* ป้อนศัพท์ภาษาอังกฤษหรือภาษาไทยลงในช่อง แล้วเลือก Lookup จากเมนูเพื่อแสดงคําแปล
* ท่านสามารถใช้ Prefix Lookup... เพื่อสั่งให้แสดงคําทุกคําที่ขึ้นต้นด้วย keyword ที่ระบุไว้ได้
* ศัพท์ภาษาอังกฤษที่ท่านป้อนลงไปนั้น จะต้องสะกดอย่างถูกต้อง จึงจะสามารถค้นหาคําแปลได้
* ศัพท์ภาษาไทยที่ขึ้นต้นด้วย ความ หรือ การ ให้เอาคําทั้งสองออก
* ถ้าศัพท์ที่ท่านค้นหา ลงท้ายด้วย -s, -ed, หรือว่าเป็น Verb ที่อยู่ในช่องที่สองหรือว่าช่องที่สาม ให้เปลี่ยนกลับอยู่ในรูปปกติก่อน
* สามารถใช้ปุ่มลูกศรขึ้นและลง เพื่อเลื่อนจอแสดงคําแปล รวมทั้งเปลี่ยนขนาดตัวอักษรโดยใช้ปุ่ม 1 (ขนาดปกติ) และ 2 (ขนาดใหญ่)
* สามารถใช้ Switch Input เพื่อเลือกรูปแบบการป้อนข้อมูลได้
* สามารถใช้ Switch View เพื่อเลือกรูปแบบการแสดงผลได้
* แนะนําติชม หรือแจ้งข้อผิดผลาด ติดต่อที่หมายเลข 02-719-4588 
