(บี) พยัญชนะตัวที่ 2 ของภาษาอังกฤษ
abbr. large lymphocyte (anti product cell) 
สัญลักษณ์ของ bomberเครื่องบินทิ้งลูกระเบิด
abbr. Bachelor of Arts อักษรศาสตรบัณฑิต, British America
abbr. British Broad Casting Corporation
abbr. Before Christ ก่อนคริสต์กาล
abbr. bis in die, วันละสองครั้ง
abbr. Bachelor of Medicine แพทย์ศาสตรบัณฑิต
abbr. Bachelor of Science วิทยาศาสตรบัณฑิต
abbr. Bachelor of Science วิทยาศาสตรบัณฑิต
abbr. Bachelor of Science วิทยาศาสตรบัณฑิต
abbr. British thermal unit หน่วยวัดค่าความร้อนแบบหนึ่งของอังกฤษ มักใช้ในการแสดงถึงความสามารถในการลดความร้อนของเครื่องปรับอากาศ
abbr. bill of lading ใบขน
สัญลักษณ์ของธาตุ barium
(ชาร์ลส์ แบบเบจ) เป็นชื่อนักวิทยาศาสตร์คนหนึ่ง มีชีวิตอยู่ตั้งแต่ ค.ศ 1791-1871 เป็นคนแรกที่ประดิษฐ์เครื่องคํานวณที่มีชื่อว่า Analytic Engine ซึ่งมีลักษณะความคิดที่เป็นต้นเค้าของเครื่องคอมพิวเตอร์ ดิจิตอล ในปัจจุบัน กล่าวคือเป็นเครื่องจักรที่ทํางานไปตามโปรแกรมซึ่งเขียนเก็บไว้ในหน่วยความจํา
(แบบ'เบิล) vt.,vi. พูดไม่ชัด,พูดพล่าม,พูดไม่เป็นสาระ,พูดจ้อ,เปิดเผยความลับ n. การพูดพล่ามหรือไม่เป็นสาระ,ถ้อยคําไม่เป็นสาระ
(แบบ'บลิง) n. การพูดพล่าม,การพูดไม่เป็นสาระ,การพูดไม่ชัด adj. ซึ่งพูดพล่ามหรือไม่ชัด
(เบบ) n. ทารก,เด็กเล็ก ๆ ,ผู้ไร้เดียงสา,หญิงมีเสน่ห์  Syn. baby
(เบ'เบิล,แบบ'เบิล) n. หอสูงสู่สวรรค์ที่สร้างไม่สําเร็จ (ตามพระคัมภีร์คริสเตียน) ,เสียงสับสน,ความสับสน  Syn. babelic adj. ดูBabel  Syn. confusion Ant. order
(บา'บู) n. = babu
(บาบูน') n. ลิงขนาดใหญ่ชนิดหนึ่งมีปากคล้ายสุนัขกระพุ้งแก้มใหญ่,หางสั้น,คนที่หยาบคาย  Syn. baboonish adj. ดูbaboon
(บา'บู) n. คําทักทายยกย่อง (คุณ,คุณนาย,ท่าน) ของชาวฮินดู,สุภาพบุรุษชาวฮินดู,ชาวอินเดียที่รู้จักภาษาเล็กน้อย  Syn. baboo,Sir,Mr.
(บาบูช'คะ) n. ผ้าโพกศีรษะของสตรี
(เบ'บี่) {babied,babying,babies} n. ทารก,ผู้เยาว์,หญิงที่มีเสน่ห์ vt. ทํายังกับเป็นเด็กเล็ก ๆ ,เอาใจ,โอ๋,ใช้ด้วยความระมัดระวัง  Syn. babyhood n. ดูbaby babyish adj. ดูbaby  Syn. babe
ฟันน้ํานม  Syn. milk tooth
(เบ'บิซิท) {baby-sat,baby-sitting,baby-sits} vt. ช่วยดูแลเด็ก (ขณะที่พ่อแม่ไม่อยู่)  Syn. baby-sitter n. ดูbaby-sit
(แบบ'บิลอน) n. เมืองหลวงของBabylonis โบราณ,เมืองที่มีความหรูหราฟุ่มเฟือยและชั่วร้าย
abbr. blood alcohol concentration
(แบคคะลอ'รีเอท) n. บัณฑิตปริญญาตรี,พิธีศาสนาสําหรับบัณฑิตจบใหม่,คําสวดมนต์ในพิธีดังกล่าว
(บาคะนาล') n. ผู้ชอบดื่มสุรามาก,งานดื่มสุราหาความสําราญ,การรื่นเริงฉลองเทพเจ้าเมรัย  Syn. drunken reveler
(แบช'ชะเลอะ) n. ชายโสด,ผู้ได้รับปริญญาตรี,อัศวินหนุ่ม,สัตว์ตัวผู้ที่ไม่มีเมีย  Syn. bachelordom n. bachelorhood n. ดูbachelor bachelorism n. ดูbachelor  Syn. unmarried man -Conf. spinster
(บะซิล'ลัส) n. เชื้อแบคทีเรียรูปท่อนยาว -pl. bacilli
(แบค) {backed,backing,backs} n.,adj.,vi.,vt.,adv. หลัง,ข้างหลัง,ส่วนหลัง,ด้านหลัง,กองหลัง,ที่เปลี่ยว,กลับคืน,ตรงกันข้าม,ค้างจ่าย,กลับ,ถอย,สนับสนุน,ถือหาง,วางเดิมพันใน  Syn. rear -Conf. re-
n. รายการสั่งซื้อล่วงหน้าที่ต้องส่งของในอนาคต
n. ทางเล็ก ๆ ที่ไม่ได้ราดยาง,ถนนชนบท
n. ที่นั่งข้างหลัง
(แบค'เอค) n. อาการปวดหลัง
(แบค'เบนดฺ) n. การงอตัวมาข้างหลังจนมือทั้งสองแตะพื้น  Syn. acrobatic feat
(แบค'ไบทฺ) {backbit,backbitten,backbiting,backbites} vi.,vt. ลอบกัด  Syn. backbiter n. ดูbackbite  Syn. slander
(แบค'โบน) n. กระดูกสันหลัง  Syn. vertebrate,spine
(แบค' โบน เนทเวิร์ค) n. ส่วนของเครือข่ายอันกว้างใหญ่ที่เชื่อมต่อระหว่างเครือข่ายท้องถิ่น
adj. ต้องใช้ความพยายามมาก,เหน็ดเหนื่อยมาก  Syn. backbreaker n.
n. เขตทุรกันดาร,เขตที่อยู่ห่างไกล
(-ดอร์) adj. ด้วยวิถีทางที่ผิดกฎหมาย หรือลึกลับ  Syn. illicit,secret
(แบคดฺ) adj. ซึ่งมีส่วนหลัง,ซึ่งได้รับการสนับสนุน
(แบค'เอนดฺ) n. ส่วนหลัง
(แบค'เคอะ) n. ผู้สนับสนุน,ผ้าใบค้ําหรือหนุนส่วนหลัง  Syn. sponsor
(แบค'ไฟเออะ) {backfired,backfiring,backfires} vi.,n. (การ) ระเบิดถัง (เครื่องยนต์ที่มีเชื้อเพลิงเผาไหม้ไม่สมบูรณ์) ,เผาบริเวณหนึ่งเพื่อสกัดการลุกลามของไฟที่กําลังมา,เกิดผลที่ไม่ต้องการให้เกิด  Syn. boomerang Ant. succeed
(แบค'กราวน์ดฺ) n. พื้น,ส่วนที่อยู่ข้างหลัง,ถิ่นที่มา,ภูมิหลัง  Syn. past,environment
(แบค'แฮนดฺ) n. การตีลูกบอลทางด้านตรงข้ามกับมือที่ถือไม้ตี,การเขียนไปทางซ้าย  Syn. backhandness n. ดูbackhand
(แบค'คิง) n. ความช่วยเหลือ,การสนับสนุน,ผู้สนับสนุน,สิ่งหนุน  Syn. support Ant. ill-will
หน่วยเก็บหนุนหน่วยเก็บข้อมูล ที่ใช้เป็นที่เก็บหนุน หรือเก็บข้อมูลสํารองไว้ ในกรณีที่หน่วยเก็บที่ใช้งานอยู่เกิดขัดข้อง หรือเสียหาย ก็อาจใช้หน่วยเก็บหนุนนี้แทนได้ โดยทั่วไปก็จะหมายถึงหน่วยเก็บความจําอื่น ๆ นอกไปจากหน่วยความจําหลัก (main memory) เป็นต้นว่าสื่อต่าง ๆ เช่น แถบบันทึก (tape) หรือจานบันทึก (disk) มีความหมายเหมือน auxiliary storage หรือ backup storage
พนัก
(แบค'ไซดฺ) n. ด้านหลัง,ส่วนหลัง
\\ (อักขระ) <เครื่องหมาย>หมายถึงสัญลักษณ์ \\ เครื่องหมายนี้ดูเผิน ๆ คล้ายกับ / (slash) แต่กลับทิศทางกัน บางคนคิดว่าเหมือนกัน แต่ความหมายจะแตกต่างกันมาก ในระบบดอส สัญลักษณ์นี้ใช้แยกระหว่างชื่อสารบบ (directory) กับชื่อแฟ้มข้อมูล (file) เช่น DIR C:\\Taksina\\June.xlsคําสั่งข้างบนนี้เป็นคําสั่งให้แสดงแฟ้มข้อมูลชื่อ June.xls ซึ่งอยู่ภายใต้สารบบชื่อ Taksina และเก็บอยู่ในหน่วยบันทึก C:
ปุ่มย้อนถอยหลัง <คําแปล>เป็นแป้น ๆ หนึ่งบนแผงแป้นอักขระ บางทีมีขนาดยาวกว่าแป้นพิมพ์อื่น บางทีมีสัญลักษณ์เป็นรูปลูกศรหันหัวลูกศรไปทางซ้าย (บางทีมีคํา BS) โปรแกรมสําเร็จหลายโปรแกรมกําหนดไว้ว่า การกดแป้นนี้ทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ถอยไปทางซ้าย 1 ตัวอักษร และลบตัวอักษรทางซ้ายนั้นออกให้ด้วย
(แบค'สโทรค) {backstroked,backstroking,backstrokes} vt.,n. พลิกมือตบหรือตี,ว่ายน้ําท่าหงายหลัง
(แบค'อัพ) n. ผู้สนับสนุน,สิ่งค้ําจุน,การท่วมหรือสะสมเพราะอุดตัน,ตัวสํารอง,ตัวแทน
หน่วยเก็บสํารอง <คําแปล>หมายถึง หน่วยเก็บข้อมูลที่ใช้เป็นที่เก็บหนุน หรือเก็บข้อมูลสํารองไว้ ในกรณีที่หน่วยเก็บที่ใช้งานอยู่เกิดขัดข้อง หรือเสียหาย ก็อาจใช้หน่วยเก็บสํารองแทนได้ โดยทั่วไปก็จะหมายถึงหน่วยความจําอื่น ๆ นอกไปจากหน่วยความจําหลัก (main memory) เป็นต้นว่าสื่อต่าง ๆ เช่น แถบบันทึก (tape) หรือจานบันทึก (disk) มีความหมายเหมือน auxiliary storage หรือ backing store
adv.,adj. ไปข้างหลัง,ย้อนกลับ,สู่อดีต,ล้าหลัง  Syn. backwardness n.  Syn. slow Ant. forward
adv.,adj. ไปข้างหลัง,ย้อนกลับ,สู่อดีต,ล้าหลัง  Syn. backwardness n.  Syn. slow Ant. forward
(แบค'วอเทอะ) n. น้ําไหลกลับ,กระแสที่ไหลกลับ,ห้วย,หนอง,ลําคลองที่ติดกับแม่น้ําสายใหญ่
(แบค'วูดซ) n.,pl. เขตป่าที่อยู่ไกล,ไร้ชื่อเสียง
n. คนอยู่ในป่า
(แบค'วูดซี) adj. หยาบ,ไม่สุภาพลักษณะคนอยู่ป่า
(แบค'เยิร์ด) n. สนามหลังบ้าน,ลานบ้าน,ด้านหลัง,ความไม่โสมมข้างใน
abbr. carmustine
(เบ'เคิน) n. ชิ้นเนื้อด้านหลังและข้างของสุกรที่ทําให้เค็ม,หมูเค็ม,เนื้อหมูอบ
(แบคที'เรีย) n. เชื้อแบคทีเรีย  Syn. bacterial adj. -pl. bacterium
(แบคเทีย'ริไซดฺ) n. สิ่งหรือยาฆ่าเชื้อแบคทีเรีย  Syn. bactericidal adj.
ฆ่าเชื้อแบคทีเรีย
adj. ดูbacteriology
n. นักแบคทีเรียวิทยา
(แบคเทียรีออล'โลจี) n. แบคทีเรียวิทยา,การศึกษาเกี่ยวกับเชื้อแบคทีเรีย  Syn. bacteriological adj. bacteriologist n.
(แบด) adj. เลว,ร้าย  Syn. evil Ant. upright -Conf. bade,ill
n. ความเป็นศัตรู,ความไม่เป็นมิตร
ส่วนวงเสียหมายถึงส่วนวงในร่องที่ใช้บันทึกข้อมูลบนแผ่นจานบันทึกเสีย ทําให้ไม่สามารถอ่านข้อมูลออกมา หรือบันทึกข้อมูลลงไปเก็บได้ คอมพิวเตอร์จะแสดงข้อความนี้บนจอภาพเมื่อสั่งให้อ่านหรือบันทึกข้อมูล แล้วไม่สามารถทําได้ เพราะเกิดกรณีนี้ขึ้น
(แบด'เทมเพิร์ดฺ) adj. อารมณ์ร้าย,อารมณ์ไม่ดี  Syn. irritable
อดีตกาลของbid
(แบดจฺ) {badged,badging,badges} n. เหรียญเข็มเหน็บหรือกระดุมที่ประดับเป็นเครื่องหมาย,เครื่องสัญลักษณ์ vt. ติดด้วยสิ่งดังกล่าว  Syn. shield,emblem
(แบค'เจอะ) {badgered,badgering,badgers} n. สัตว์กินเนื้อชนิดหนึ่ง vt. รบกวนอยู่เรื่อย,ทําให้รําคาญ  Syn. harass,nag
(แบด'ดินาจฺ) {badinaged,badinaging,badinages} vt.,n. (การ) เย้าแหย่,พูดล้อเลียน  Syn. banter
(แบด'ลี) adj.,adv. เลว,ร้าย,บกพร่อง,ไม่ถูกต้อง,มีอารมณ์กลัดกลุ้ม,ป่วย  Syn. not well
(แบด'แมน) n. โจร,คนนอกกฎหมาย  Syn. outlaw -pl. badmen
(แบด'มินเทิน) n. แบดมินตัน,ลูกขนไก่
(แบด'เมาธฺ) vt. วิจารณ์,ต่อว่า
abbr. brainstem auditory evoked response
(แบฟ'เฟิล) vt.,n. (การ,สิ่งที่) ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้งงงัน,หยุดยั้ง vi. ดิ้นรนเหนื่อยเปล่า ๆ  Syn. bafflement n. ดูbaffle baffler n. ดูbaffle baffling adj. ดูbaffle  Syn. defeat
(แบก) {bagged,bagging,bags} n. ถุง,กระสอบ,ย่าม,กระเป๋าถือ,ความมั่งคั่ง,อาชีพ,อารมณ์ -Phr. (in the bag แน่นอน,มั่นใจ) vi. บวม,พองขึ้น,มีท้อง vt. ใส่เข้าไปในถุง,ล่า,ฆ่า,ทําให้บวมหรือพอง  Syn. pouch
(แบก'แดด) n. เมืองหลวงของอิรัก
(แบก'เกจฺ) n. กระเป๋าเดินทาง  Syn. luggage
(แบกดฺ) adj. ผ่อนคลายลง,เบา
(แบก'เกอะ) n. คนใส่ของลงในถุง
n. วัตถุที่ใช้ทําถุง,การบรรจุลงถุง
(แบก'กี) adj. คล้ายถุง,แขวนอยู่อย่างหลวม ๆ  Syn. bagginess n. ดูbaggy  Syn. ill-fitting
(แบก'แดด) n. เมืองหลวงของอิรัก
(แบก'ไพพฺ) n. ปี่สก๊อต  Syn. bagpiper n.
(บา) interj. คําอุทานแสดงความดูถูก หรือความรําคาญ
(บาท) n. เงินบาทของไทย  Syn. tical -pl. bahts,baht
(เบล) {bailed,bailing,bails} n. เงินประกัน,ผู้ประกันตัว,การประกันตัว vt. ประกันตัวให้แก่,อนุญาตให้ประกันตัว,เอาทรัพย์สินมอบให้,ช่วยให้หลุดพ้นจากภาวะที่ลําบาก  Syn. bond,security
(เบล'เอาทฺ) n.การกระโดดร่มจากเครื่องบิน
(เบ'ละเบิล) adj. สามารถให้ประกันตัวได้,อนุญาตให้ประกันตัวได้
(เบ'ลี) n. ผู้ที่ได้รับทรัพย์สินในการประกันตัว
(เบ'ลี) n. กําแพงเมืองชั้นนอก,ศาล
(เบ'ลิฟ) n. ตํารวจศาล,พนักงานส่งหมายจับกุม/ยึดทรัพย์,ผู้ดูแลผลประโยชน์ของเจ้าของที่ดิน,ปลัดอําเภอ  Syn. bailiffship n.
(เบล'เมินทฺ) n. ทรัพย์ที่ใช้ประกันตัว,การส่งคืนทรัพย์สินที่ประกันตัว
(เบ'เลอะ) n. ผู้ส่งมอบทรัพย์สินเพื่อประกันตัว
(เบล'เอาทฺ) n.การกระโดดร่มจากเครื่องบิน
(เบล'ซ เมิน) n. ผู้วางหลักทรัพย์เพื่อประกันตัว -pl. bailsmen
(เบท) {baited,baiting,baits} n. เหยื่อ,สิ่งล่อใจ vi. พัก vt. ล่อเหยื่อ,ใส่เหยื่อ,หลอกล่อ,รังแก,ข่มเหง,ให้อาหาร,กินเหยื่อ  Syn. lure Ant. calm -Conf. bate
(แบ็ก) คํา ๆ นี้ใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มข้อมูลเพื่อบ่งบอกว่า เป็นแฟ้มข้อมูลสํารอง (backup file) เช่น autoexec.bak (แฟ้มข้อมูลเดิมชื่อ autoexec.bat) นี้ ในบางกรณี โปรแกรมจะสร้างนามสกุลให้แฟ้มข้อมูลเหล่านี้เองโดยไม่ต้องสั่ง โดยเฉพาะถ้ามีการเก็บแฟ้มข้อมูลที่นํามาแก้ไขแล้วซ้ําอีกครั้งหนึ่ง แฟ้มที่แก้ใหม่จะใช้ชื่อเดิม แต่แฟ้มเดิมจะกลายเป็นแฟ้มสํารอง เช่น ในโปรแกรมประมวลผลคําบางโปรแกรม
(เบค) {baked,baking,bakes} vt. ผิง,ปิ้ง,อบ,เผา,ย่าง,อบให้แห้ง,เผาให้แห้ง n. การย่างหรืออบอาหาร
(เบค'เฮาซฺ) n. โรงทําขนมปัง,ห้องทําขนมปัง,ร้านขนมปัง  Syn. bakery
(เบ'เคอะ) n. คนทําขนมปัง (อาชีพ) 
(เบ'เคอะรี) n. ร้านขนมปัง,โรงทําขนมปัง  Syn. bakeshop,
(เบ'คิง) n. การปิ้งขนมปัง,การย่าง,การอบ
n. แป้งฟูหรือแป้งอบขนมปัง
n. ดู sodium bicarbonate
(แบล'เลินซฺ) n. ความสมดุล,ดุลยภาพ,สติ,ความสุขุม,ตาชั่ง,ตาเต็ง,ตาชู,คันชั่ง,งบดุล,ยอดยกไป,ปิดบัญชีคงเหลือ,จํานวนเหลือ,กลุ่มดาวตราชู vt. ทําให้สมดุล  Syn. symmetry -Conf. rest
n. คานทรงตัวในกีฬากายกรรมทรงตัว,คันชั่ง
n. ดุลการชําระเงินของประเทศเมื่อเทียบกับรายรับทั้งหมดจากต่างประเทศ
n. ดุลการค้าของประเทศเป็นการเปรียบเทียบค่าสินค้าขาเข้า กับสินค้าขาออก
n. บัญชีงบดุล
n. กงจักรดุลยภาพของนาฬิกาข้อมือ
(แบล'เลินซฺดฺ) adj. สมดุล,ได้สัดส่วน  Syn. harmonious Ant. unproportioned
(แบล'เลินเซอะ) n. บุคคลหรือสิ่งที่ทําให้สมดุล,นักกายกรรมทรงตัว
(แบล'คะนี) n. ระเบียง,มุข  Syn. balconied adj. มีระเบียง,มีมุข
(บอลดฺ) {balded,balding,balds} adj. ล้าน,โล่ง,เตียน,โจ่งแจ้ง,มีจุดขาวบนหัว vi. กลายเป็นหัวล้าน  Syn. baldish adj.  Syn. hairless Ant. hairy
(บอล'เดอะแดช) n. คําพูดที่เหลวไหล,ความเหลวไหล  Syn. nonsense Ant. logic,sense
(บอล'ดฺเฮดดิด) adj. หัวล้าน
(เบล) n. ห่อใหญ่,มัดใหญ่,ม้วนใหญ่,ความชั่ว,ความหายนะ,ความเคราะห์ร้าย,ความทุกข์ทรมาน,ความเสียใจ vt. บรรจุหีบห่อ  Syn. baler,n.
(เบล'ไฟเออ) n. กองไฟขนาดใหญ่,สัญญาณไฟ,กองไฟสัญญาณ
(เบล'ฟูล) adj. มุ่งร้าย,ร้ายกาจ,ชั่วร้าย  Syn. evil,sinister Ant. good
(บา'ลี) n. เกาะบาหลีในอินโดนีเซีย
(บอล์ค) vi.,vt. หยุด,ชะงัก,ขัดขวาง,คัดค้าน n. การหยุดยั้ง,ความพ่ายแพ้,ความผิดหวัง,ที่ดินที่ไม่ได้ไถ,ไม้ขนาดใหญ่สําหรับก่อสร้าง  Syn. balker n. ดูbalk  Syn. frustrate
(บอล'เคิน) adj. เกี่ยวกับแหลมบอลข่าน (ประชาชน,เทือกเขา,ภาษาและอื่น ๆ) -Phr. (the Balkans ประเทศต่าง ๆ ของแหลมบอลข่าน)  Syn. balkanite adj.
(บอค'คี) adj. ดื้อรั้น,หยุด,ตรงข้าม
(บอลล์) {balled,balling,balls} n. ลูกบอล,ลูกตา,บุคคล vt. ทําให้เป็นลูกบอล,สังวาส,งานรื่นเริงขนาดใหญ่ที่หรูหราและมีการเต้นรํา,สโมสรสันนิบาต,เวลาที่มีความสุข vi. จับเป็นก้อนลูกบอล,สังวาส,เป็นเวลาที่มีความสุข  Syn. baller n. คําที่มีความหมายเหม
n. ห้องเต้นรํา
ปากกาลูกลื่น  Syn. ball point
(แบล'เลิด) n. บทกวีบาทชนิดหนึ่ง,เพลงที่มีใจความเป็นการบรรยายโวหาร,เพลงลูกทุ่ง,เพลงพื้นเมือง  Syn. balladic adj. ดูballad
(แบล'เลิสทฺ) {ballasted,ballasting,ballasts} n. การถ่วงท้องเรือด้วยของหนัก ๆ ,หินโรยทางรถไฟ,เศษหิน,กรวดที่โรยทาง,อุปกรณ์ถ่วงกระแสไฟฟ้า (แบลลัสท์) vt. ทําให้มั่นคง,ใส่ ballast  Syn. ballaster n. ดูballast
(แบลละรี'นะ) n. นักเต้นระบําบาเล่ท์หญิง
(บาเล') n. ระบําปลายเท้า,ระบําบาเล่ห์  Syn. balletic adj. ดูballet
n. ขีปนาวุธ
(บะลิส'ทิคซฺ) n. วิทยาศาสตร์หรือการศึกษาเกี่ยวกับขีปนาวุธ  Syn. ballistician adj. ดูballistics
(บะลูน') {ballooned,ballooning,balloons} n. ลูกบอลลูน vi. ลอยขึ้นคล้ายลูกบอลลูน,โป่งออก,เพิ่มทวี'  Syn. expand Ant. deflate
คําอธิบายสั้น ๆ หมายถึง คําอธิบายพิเศษที่เครื่องแอปเปิลแมคอินทอชที่ใช้ System 7 จัดไว้ เพื่ออธิบายสั้น ๆ เกี่ยวกับเรื่องที่ต้องการรู้ ส่วนมากจะเป็นคําอธิบายสั้น ๆ แสดบนจอภาพในลักษณะของคําพูดในหนังสือการ์ตูน ไม่เหมือน กับเมนู Help ของเดิม ที่มีข้อมูลหรือคําอธิบายยาว ๆ 
(แบล'เลิท) n. บัตรเลือกตั้ง,จํานวนผู้ลงคะแนน,รายชื่อคนลงคะแนน vi. ลงคะแนนด้วยบัตรลับ,จับฉลาก  Syn. balloter n.
ปากกาลูกลื่น  Syn. ball point
adj.,n.,vt. กันกระสุนปืน
(แบล'ลี) adj. อย่างยิ่ง,เต็มที่,เหลือเกิน
(แบล'ลีฮู) {ballyhooed,ballyhooing,ballyhoos} n.,v. (การ) โฆษณาชวนเชื่ออย่างมาก,การคุยโวโอ้อวด  Syn. babble
(บาล์ม) n. ยาหม่อง,ยาขี้ผึ้งแก้ปวด  Syn. emollient
(บาล์'มี) adj. บรรเทา,ชุ่มชื้น,นิ่ม,เย็นคล้ายยาหม่อง,มีกลิ่นหอม,โง่  Syn. balminess n. ดูbalmy  Syn. pleasant Ant. irritating
(บอล'เซิม) n. ยางไม้หอมชนิดหนึ่ง,ขี้ผึ้งยา,ยาหม่อง  Syn. balsamy adj.
n. ทะเลบอลติกในยุโรปตอนเหนือ
(แบล'ลัสเทอะ) n. เสาราวระเบียง  Syn. balustrade
(แบมบู') n. ไม้ไผ่
n. ม่านไม้ไผ่,สาธารณรัฐประชาชนจีน
หน่อไม้
(แบมบู'เซิล) vt. หลอกลวง,ทําให้ฉงน  Syn. bamboozlement n. ดูbamboozle bamboozler n. ดูbamboozle  Syn. mislead
(แบน) {banned,banning,bans} vt.,n. ห้าม,ประกาศห้าม,สั่งห้าม,ขับออกนอกศาสนา,ประณาม,สาปแช่ง
(บะแนล') adj. ไร้ความสดชื่น,ซ้ํา ๆ ซาก ๆ ,เก่าแก่  Syn. banality n. ดูbanal  Syn. flat,trite
(บะแนน'นะ) n. กล้วย,พืชกล้วย
(แบนดฺ) {banded,banding,bands} n. สายคาด,สายรัด,แถบ,ปลอก,หมู่,พวก,คณะ,วงดนตรี,คณะตนตรี,ช่วงความถี่ของคลื่นวิทยุ,สิ่งผูกมัดคน,โซ่ตรวน,ปลอกรัด,พันธะ,ข้อผูกพัน vt.,vi. ใช้สายผูกรัด,รวมกลุ่ม,ประดับด้วยสายหรือแถบ  Syn. bander n.
(แบน'ดิจฺ) {bandaged,bandaging,bandages} n. แถบผ้าพันแผล,ผ้าพันแผล,สิ่งผูกมัด vt.,vi. พันหรือติดด้วยผ้าหรือแถบพันแผล  Syn. bandager n.  Syn. strip
(แบนโด') n. ผ้าพันศีรษะ,ผ้าพันแผลสตรี,ผ้าปิดตา,สายแพรต่วน -pl. -deaux
(แบน'ดิท) n. โจร,คนนอกกฎหมาย  Syn. criminal -pl. bandits,banditti
(แบนมาส'เทอะ) n. ผู้นําจังหวะวงดนตรี
(แบนซ'เมิน) n. นักดนตรีที่เล่นในวงดนตรี
(แบน'สแทนดฺ) n. เวทีวงดนตรีที่ยกขึ้น  Syn. platform -pl. bandsmen
(แบนแวก'เกิน) n. รถดนตรีในขบวนแห่,ความนิยม,พรรคการเมืองในสหรัฐอเมริกาที่ได้รับความนิยมอยู่
adj. ซึ่งมีขาโก่ง
(เบน) n. บุคคลหรือสิ่งที่ทําลาย,ของที่มีพิษ,ความตาย,ความหายนะ,การทําลาย  Syn. harm Ant. good
(เบน'ฟูล) adj. ซึ่งทําลาย,เป็นพิษ,นําความหายนะ  Syn. deadly
(แบง) {banged,banging,bangs} n. เสียงระเบิด,การทุบอย่างแรง,การชนหรือกระทบอย่างแรง,การเคลื่อนไหวทันที,ความยินดีอย่างกะทันหัน,การร่วมเพศ vt.,vi. กระทบหรือตีอย่างแรงหรือดัง adj. ดังตูม,ดังฉับพลัน,โดยตรง,ถูกต้อง  Syn. wallop
(แบง'อัพ) adj. ดีเลิศ,พิเศษ
(แบง'คอค) n. กรุงเทพ,บางกอก
(แบงละเดช') n. ประเทศบังคลาเทศ
(แบงละเดช') n. ประเทศบังคลาเทศ
(แบง'เกิล) n. กําไลมือ,กําไลเท้า,กําไล
(แบง'เทล) n. ม้าแข่ง
(แบน'นิช) vt. เนรเทศ,ขับ,ไล่ไป  Syn. banishment n. ดูbanish banisher n. ดูbanish  Syn. exile Ant. retain
(แบน'นิสเทอะ) n. ราวบันได,ราวระเบียง,ราวเฉลียง  Syn. balusters
(แบน'โจ) n. เครื่องดนตรีประเภทเดียวกับกีตาร์,ส่วนล่างเป็นรูปกลม มีสาย 4-5 สาย,แบนโจ  Syn. banjoist n. ดูbanjo
(แบงคฺ) n. ธนาคาร,ฝั่ง,มูลดิน,ตลิ่ง,ฝั่ง,ชายฝั่ง,เขื่อน,แถว,แนว,แถวของพายของเรือ vt. เอาเงินฝากธนาคาร,จัดเป็นแถว vi. สะสม,เอียงข้าง,ฝากเงินธนาคาร  Syn. mass
n. บัญชีเงินฝากกับธนาคาร
n. พันธบัตรเอกภาพของอังกฤษ
n. พันธบัตรเอกภาพของอังกฤษ
n. ยอดเงินเหลือของเงินฝากธนาคาร
n. ธนบัตร,ตั๋วแลกเงินระหว่างธนาคารกับธนาคาร
n. สมุดเงินฝากธนาคาร
n. เช็คเบิกเงินธนาคาร
n. เจ้าหน้าที่ธนาคารที่เกี่ยวกับการถอน และฝากเงิน,ดูteller (ของอเมริกา) 
n. เงินฝากธนาคาร
n. ส่วนลดตั๋วแลกเงินธนาคาร
n. ใบสั่งจ่ายเงินธนาคาร
n. ธนาคาร
ธนบัตร,ธนบัตรที่ธนาคารออกจําหน่าย
ธนบัตร,ดราฟท์,หลักฐานหรือตั๋วแลกเงินธนาคาร  Syn. bank notes
n. อัตราส่วนลดตั๋วแลกเงินของธนาคาร
การสลับชิปไปมาหมายถึง การสลับไปมาของการใช้ชิปในหน่วยความจําเดิมที่ติดมากับเครื่อง กับหน่วยความจําที่เพิ่มภายหลัง ที่สามารถทําได้อย่างรวดเร็ว จนกระทั่งทําให้รู้สึกเสมือนว่า หน่วยความจําทั้งสองนั้นเป็นหน่วยความจําเดียวกัน เช่น บริษัทไอบีเอ็มผลิตไมโครคอมพิวเตอร์ออกมาขายในตลาดโดยมีหน่วยความจําติดมาภายในตัวเครื่องเพียง 640 เคไบต์ แต่เรานําไปเพิ่มหน่วยความจําเป็นถึง 16 เมกกะไบต์ การที่จะทําให้หน่วยความจําเดิมกับหน่วยความจําที่เพิ่มมาใหม่ทํางานสลับกันไปมาได้ ก็จะต้องอาศัยการสลับชิปไปมานี้ อย่างไรก็ตาม หากเราเป็นเพียงผู้ใช้เครื่อง (user) ก็ไม่จําเป็นต้องมีความรู้ในเรื่องนี้เท่าไรนัก เป็นหน้าที่ของช่างฝ่ายเทคนิคที่จะต้องติดตั้งหรือจัดการทําให้
(แบง'เคอร์) n. นายธนาคาร,เจ้ามือbanking การธนาคาร
n. ธนบัตร,ตั๋วแลกเงินระหว่างธนาคารกับธนาคาร
n. ใบสั่งจ่ายเงินธนาคาร
n. บัญชีเงินฝากกับธนาคาร
(แบงคฺ'โรล) n. เงินที่อยู่ในครอบครอง,แหล่งของเงิน,เงินทุน vt. เสนอเงินให้แก่  Syn. bankroller n.
(แบงคฺ'รัพทฺ) {bankrupted,bankrupting,bankrupts} n. บุคคลล้มละลาย adj. ล้มละลาย,สิ้นเนื้อประดาตัว,เสื่อมเสีย,ล้ม,คว่ํา vt. ทําให้ล้มละลาย
(แบงคฺ'รัพซี) n. ภาวะล้มละลาย,ภาวะสิ้นเนื้อประดาตัว,ความล้มเหลว  Syn. failure
(แบน'เนอะ) n.ธง,ร่มธง,สิ่งที่เป็นสัญลักษณ์ adj. ชั้นแนวหน้า  Syn. motto
(แบนซ) n.,pl. ประกาศล่วงหน้าที่แจ้งการแต่งงานที่จะมีขึ้น
(แบง'เควท) n. การรับประทานอาหารอย่างฟุ่มเฟือย,งานเลี้ยง vt. จัดงานเลี้ยงต้อนรับ,ไปรับประทานอาหารในงานเลี้ยง  Syn. banqueter n. ดูbanquet  Syn. lavish meal -Conf. banquet
(แบนซ) n.,pl. ประกาศล่วงหน้าที่แจ้งการแต่งงานที่จะมีขึ้น
(แบน'เทิม) n. ไก่ขนาดเล็ก,คนรูปร่างเล็กที่ชอบทะเลาะวิวาท adj. เล็ก (diminutive) 
(แบน'เทิมเวท) n. นักมวยรุ่นแบนตัมเวท (อยู่ระหว่างไฟลเวทกับเฟทเธอร์เวท) 
(แบน'เทอะ) {bantered,bantering,banters} n.,vt.,vi. ล้อเล่น,กระเซ้าหยอกเล่น  Syn. banterer n.  Syn. raillery
(แบน'เยิน) n. ต้นไทร
(แบพไทซ') {baptised,baptized,baptising,baptizing,baptises,baptizes} vt.,vi. ทําพิธีล้างบาปให้,ทําให้สะอาดบริสุทธิ์,ตั้งชื่อ  Syn. cleanse Ant. pollute,stain
(แบพ'ทิสซีม) n. วิธีจุ่มหรือพรมน้ําเพื่อล้างบาปในศาสนาคริสเตียน  Syn. baptismal adj.
n. ดูChristian name
(แบพ'ทิสทฺ) n. สมาชิกนิกายหนึ่งของคริสเตียน ที่มีพิธีล้างบาปด้วยการจุ่มน้ํา
(แบพไทซ') {baptised,baptized,baptising,baptizing,baptises,baptizes} vt.,vi. ทําพิธีล้างบาปให้,ทําให้สะอาดบริสุทธิ์,ตั้งชื่อ  Syn. cleanse Ant. pollute,stain
(บาร์) {barred,barring,bars} n. ท่อน,แท่ง,ไม้ขวาง,แถบ,กลอน,สลักประตู,ไม้ราว,กระบอง,ลูกกรง,สิ่งกั้น,รั้ว,อุปสรรค์,ลํา,เส้น,สาย,คอก (ในศาล) ,อาชีพทนายความ,ราวที่ทนายความว่าความในศาล,บัลลังก์สอบสวนในศาล,ที่จําหน่ายเครื่องดื่ม,สายสะพายอิสริยาภรณ์,บาร์ vt. ใส่กลอน
รหัสแท่ง <คําแปล>หมายถึง รหัสที่ประกอบด้วยเส้นหลายเส้นที่มีขนาดความกว้างต่าง ๆ กัน มักจะมีอยู่บนสินค้านานาชนิด นิยมใช้กันมากในปัจจุบัน เครื่องอ่านรหัสแท่งจะอ่านได้ด้วยการปล่อยให้แสงผ่าน แล้วนํารหัสเหล่านี้มาแยกออกว่า เป็นรหัสของสินค้าอะไร ราคาเท่าใด บางบริษัทอาจจะใช้เป็นตัวควบคุมบัญชีพัสดุได้ด้วย
เครื่องกราดตรวจรหัสแท่งด้วยแสง <คําแปล>เป็นอุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่มีลักษณะคล้ายปากกาแสง (light pen) ใช้ฉายแสงลงไปที่รหัสแท่งที่ต้องการอ่าน เครื่องจะรายงานบนจอภาพในขณะเดียวกันก็ส่งข้อมูลนั้นไปบันทึกในหน่วยความจํา การทํางานจะอยุ่ในราว 100 ตัวอักษรต่อวินาที หรืออาจเร็วกว่านั้น
(บาร์บ) n. เงี่ยง,ขวากหนาม,ส่วนแหลม vt. ติดตั้งส่วนที่เป็นหนาม
(บาร์บาร์'เรียน) adj.,n. (คน) เถื่อน,หยาบคาย,โหดเหี้ยม,ทารุณ  Syn. barbarianism n. ดูbarbarian  Syn. savage
(บาร์บาร์'ริค) adj. เถื่อน,อนารยะ,ป่าเถื่อน,ทารุณ,หยาบคาย  Syn. barbarous
(บาร์แบร์'ริที) n. ความโหดร้าย,การกระทําที่โหดร้าย,ความทารุณ,ความหยาบ  Syn. savagery
(บาร์'บิคิว) n. งานรื่นเริงกลางแจ้งที่มีการย่างเนื้อกินกัน,หมูหรือวัวที่ย่างทั้งตัว,ตะแกรงย่าง,เนื้อย่าง vt. ย่าง (เนื้อ) ,ใช้ง่ามเหล็กเสียบย่าง
(บาร์'เบล) n. เครื่องยกน้ําหนักที่มีจานน้ําหนักทั้งสองข้างคานเหล็ก
(บาร์'เบอร์) {barbered,barbering,barbers} n. ช่างตัดผม,ช่างโกนหนวดเครา,กัลบก,คนที่พูดมาก vt. ตัดหรือโกนหนวดเครา
n. ร้านตัดผม
n. ร้านตัดผม
(บาร์ด) กวี -Phr. (the Bard วิลเลียม เชคสเปียร์)  Syn. bardic adj. ดูbard bardish adj. ดูbard
(แบร์) adj. เปลือย,เปล่า,ไร้สิ่งตกแต่ง,โกร๋น,น้อยมาก,นิดเดียว,เปิดเผย,แท้ ๆ ,ไม่ปิดบัง vt. เปิดเผย,เปิดออก,เอาสิ่งคลุมออก,เปลือย  Syn. naked
n. ปริมาณหรือจํานวนที่น้อยที่สุดแล้ว,ส่วนที่สําคัญที่สุด  Syn. barebones adj.
(แบร์'แบค) adj. ไม่มีอานม้า  Syn. barebacked -Conf. bear
(แบร์'เฟสทฺ) adj. ซึ่งมีใบหน้าที่ไม่ได้ปกคลุม,เปิดเผย,กล้า,ไม่อาย,หน้าด้าน  Syn. bold Ant. shy
adj.,adv. เท้าเปล่า
adj.,adv. เท้าเปล่า
adj.,adv. มือเปล่า,ไร้อาวุธ,ไม่มีสิ่งช่วยเหลือ,ไม่สวมถุงมือ
adj.,adv. เปิดศีรษะ,ไม่สวมหมวก
adj.,adv. เปิดศีรษะ,ไม่สวมหมวก
adj.,adv. ขาเปล่า,ไม่มีถุงเท้า
(บาร์'เกน) n. การต่อรองราคา,สิ่งที่ได้มาด้วยการต่อรองราคา,สินค้าราคาถูก vi.,vt. ต่อรองราคา,ตกลง -Phr. bargain for คาดหวัง เชื่อถือ -Conf. agreement
(บาร์จฺ) n. เรือท้องแบน,เรือบรรทุก vt. ใช้เรือบรรทุกหรือขนส่ง vi. เคลื่อนไปอย่างช้า ๆ ชนกัน,ถลา,โผล่พรวดเข้าไป  Syn. boat
(บาร์'ริโทน) n. เสียงทุ้มของนักร้องชาย,นักร้องที่มีเสียงดังกล่าว,เครื่องดนตรีขนาดใหญ่รูปร่างคล้าย trumpet. adj. เกี่ยวกับ baritone
(แบร์'เรียม) n. ธาตุแบเรียม:Ba
(บาร์ค) {barked,barking,barks} n. เปลือกไม้ vt. ลอกหนัง,ลอกเปลือก,ลอกผิว,แช่เปลือกในสารละลายฟอกเปลือกไม้ ,เห่า,ลั่น (ปืน) ,ดัง,ร้อง
(บาร์'ลีย์) n. ข้าวบาร์เลย์,ต้นข้าวบาร์เลย์
(บาร์ม) n. ยีสต์,เชื้อหมัก,ฟองจากเชื้อหมัก
(บาร์'เมด) n. พนักงานบาร์ผู้หญิง
(บาร์'เมิน) n. พนักงานบาร์ผู้ชาย  Syn. bartender -pl. barmen
(บาร์'มี) adj. เป็นฟอง,คล้ายเชื้อหมัก
(บาร์น) n. ยุ้งข้าว
(บาร์'นะเคิล) n. เพรียงที่เกาะอยู่ใต้ท้องเรือและหิน,สิ่งที่เกาะติด,คนที่ยากที่จะสลัดให้หลุดหรือหนีได้
(บาร์น'ยาร์ด) n. ลานยุ้งข้าว
(บะรอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดความกดดันของอากาศ  Syn. barometric adj. ดูbarometer barometrical adj. ดูbarometer
n. ความกดดันของบรรยากาศ
(บาร์'เริน) n. บารอน,ยศขุนนางชั้นต่ําที่สุดในสภาขุนนาง,คหบดีใหญ่,นักอุตสาหกรรม,ผู้ดี
(บาร์'ระนิจฺ) n. บรรดาศักดิ์บารอน,ขุนนางจําพวกที่มียศชั้นบารอนทั้งหมด
n. ภรรยาบารอน,ท่านบารอนที่เป็นหญิง
n. ยศขุนนางที่ต่ํากว่าบารอนแต่เหนืออัศวิน
(บะโรค') n. ศิลปะขอบลวดลายพิสดาร adj. เกี่ยวกับศิลปะขอบลวดลายพิสดาร,แปลกประหลาด,พิสดาร,ประดับมากไป
(บาร์'แรค) n. ค่ายทหาร,โรงทหาร (มักเขียนเป็นbarracks,อาคารง่าย ๆ ที่มีคนอยู่จํานวนมาก) 
(บะราจฺ') {barraged,barraging,barrages} n. การระดมยิงคุ้มกัน,เครื่องกั้น,ม่านไฟ,การระดมโจมตี,การทะลัก,ปริมาณเหลือล้น,เขื่อน vt. ระดมยิง  Syn. artiller
(บาร์'เริล) n. ถังรูปทรงกระบอก,ปริมาณมาก,ภาชนะรูปทรงกระบอก
(บาร์'เริน) adj. แห้งแล้ง,ปราศจากพืชผล,ไม่ได้ผล,ไม่มีบุตร,เป็นหมัน,ขาดแคลน,ไม่น่าสนใจ,ไร้ความคิด,จืดชืด  Syn. sterile Ant. fertile,creative
(บาร์'ริเคด) {barricaded,barricading,barricades} n. สิ่งกีดขวาง,สิ่งกั้น. vt. กีดขวาง,กั้น  Syn. barricader n. ดูbarricade  Syn. blockade,barrier
(แบร์'รีเออะ) n. สิ่งกีดขวางทางผ่าน,สิ่งกีดขวาง,อุปสรรค  Syn. obstacle
(แบร์'ริง) prep. ยกเว้น
(บาร์'ริสเทอะ) n. ทนายความ  Syn. barristerial adj. ดูbarrister  Syn. lawyer
(บาร์'รูม) n. ห้องหรือสถานที่ที่มีการบริการเหล้า
(แบร์'โร) n. รถสาลี่,รถเข็น,หิ้งหาบ
(บาร์'เทนดฺ) {bartended,bartending,bartends} vi. ทําหน้าที่รับใช้ในบาร์,ทําหน้าที่บริการเครื่องดื่มบนเคาน์เตอร์  Syn. bartender n.
(บาร์'เทอะ) {bartered,bartering,barters} vi.,vt.,n. (การ) แลกเปลี่ยนสินค้า,แลกเปลี่ยน,ขาย  Syn. barterer n.  Syn. exchange
(บาร์'ริโทน) n. เสียงทุ้มของนักร้องชาย,นักร้องที่มีเสียงดังกล่าว,เครื่องดนตรีขนาดใหญ่รูปร่างคล้าย trumpet. adj. เกี่ยวกับ baritone
(บีเอเอส) ใช้เป็นนามสกุลของแฟ้มข้อมูลที่เขียนด้วยภาษาเบสิก
(บา'ริลิฟ) การแกะสลักที่นูนบาง  Syn. low relief
(เบ'เซิล) adj. เกี่ยวกับฐาน,เป็นรากฐาน,แรกเริ่ม
(บะซอลทฺ') n. หินภูเขาไฟสีดําชนิดหนึ่ง  Syn. basaltic adj. ดูbasalt basaltine adj. ดูbasalt
(บาสคฺ) n. เครื่องรัดเอวและตะโพกของสตรี  Syn. Basque n. ชื่อชนชาติและภาษา
(แบส'คิว) n. เครื่องมืออุปกรณ์หรือสิ่งปลูกสร้างที่ถ่วงกันอย่างตาเต็ง เช่น สะพานหก
(เบส) n. พื้นฐาน,รากฐาน,หลัก,ที่มั่น,ฐาน,ด่าง,น้ํายารักษาสี,สีฟัน,พื้น,จุดเริ่ม,เป้า (เบสบอล) adj. ต่ําช้า,เลวทราม,ชั่ว,ชั้นต่ํา,วิบัติ (ภาษา)  Syn. baseness n.  Syn. mean Ant. noble -Conf. basis
หมายถึง ตําแหน่งเริ่มต้นที่ใช้เพื่อการคํานวณหาเลขที่อยู่ (address) ในแหล่งเก็บข้อมูล จากเลขที่อยู่สัมพัทธ์ (relative address) 
เลขฐานหมายถึง จํานวนสัญลักษณ์ที่ ใช้บอกว่าเลขในระบบนั้น ๆ ว่ามีสัญลักษณ์โดด ๆ กี่ตัว เช่น ระบบฐานสิบมีสัญลักษณ์ 10 ตัว ระบบฐานสิบหกมีสัญลักษณ์ 16 ตัว เป็นต้น ในการเขียน มักจะต้องบอกฐานกํากับไว้ด้วยเสมอ
(เบส'บอล) n. กีฬาเบสบอล,ลูกเบสบอล
adj. ไร้ฐาน,ไร้เหตุผล  Syn. unfounded
(เบส'ไลนฺ) n. เส้นฐาน,เส้นหลังของสนามเทนนิส
(เบส'เมินทฺ) n. ห้องใต้ดิน,รากฐาน
(เบส'เซซ) พหูพจน์ของ base -Conf. basus
(แบช) vt. โจมตี,ตีแรง,ทุบบู้บี้,ทุบเสียงดัง n. การตีอย่างแรง,การสโมสรหรือการเลี้ยงที่รื่นเริง  Syn. wallop
(แบช'ฟูล) adj. อาย,เหนียมอาย,ประหม่า,ขวยเขิน  Syn. bashfulness n.  Syn. timid Ant. friendly
(เบ'ซิค) 1. adj. เกี่ยวกับฐาน,เกี่ยวกับด่าง 2. เป็นภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่งใช้ในการเขียนโปรแกรม ภาษาเบสิกนี้เขียนง่าย ๆ เหมาะกับผู้เริ่มต้นเรียน คําว่า BASIC นั้นย่อมาจาก Beginner's All-purpose Symbolic Instruction Code แปลได้ว่า รหัสคําสั่งที่เป็นสัญลักษณ์เอนกประสงค์สําหรับผู้เริ่มต้นใช้คอมพิวเตอร์ เมื่อเริ่มนําออกใช้ใหม่ ๆ ภาษานี้มีข้อจํากัดมาก ในปัจจุบันแม้จะมีการพัฒนาภาษานี้ไปไกลแล้ว แต่นักทําโปรแกรมทั่วไปมักจะดูถูกว่า เป็นภาษาสําหรับผู้เริ่มต้น และไม่นิยมนํามาใช้ในการเขียนโปรแกรมใหญ่ ๆ ข้อดีของภาษานี้ก็คือ จะทราบที่ผิดและแก้ไขได้ทันที
(เบ'ซิคเคิลลี) โดยพื้นฐานแล้ว  Syn. at basis
(แบส'ซะลาร์) adj. เกี่ยวกับฐาน,อยู่ที่ฐาน  Syn. basal,basilary
(บะซิล'ลิค) adj. เกี่ยวกับกษัตริย์  Syn. kingly
(เบ'ซิน) n. อ่าง,อ่างน้ํา,ชามอ่าง,อ่างล้างหน้า,อู่น้ํา,สระน้ํา,อู่เรือ,ลุ่มน้ํา,อ่าวด้านใน  Syn. bowl,tub
(เบ'ซิส) n. พื้นฐาน,รากฐาน,หลักสําคัญ,ส่วนสําคัญ,หลักเกณฑ์,มาตรฐาน,ฐานปฏิบัติการ  Syn. base -pl. bases
(บาสคฺ) {basked,basking,bask} vi. ตากให้อุ่น,ตากแดด,อาบแดด,ได้รับความสุข vt. เผยกับความอุ่นหรือความร้อน
(บาส'คิท) n. ตะกร้า,กระจาด,กระเช้า,เข่ง,สิ่งที่อยู่ในตะกร้า,คะแนนของบาสเกตบอล (ที่หย่อนเข้าแต่ละครั้ง)  Syn. pannier
(บาส'คิทบอล) n. กีฬาบาสเกตบอล,บาสเกตบอล
(บาส'คิททรี) n. กลุ่มตะกร้า,กลุ่มสิ่งจักสาน,ศิลปะหรือกระบวนการทําสิ่งจักสาน
(บาส'คิทเวอร์ค) n. สิ่งจักสาน,เครื่องจักสาน
n. (ไวโอลินขนาดใหญ่ที่สุดชนิดหนึ่ง) 
(เบ'เซิน) n. อ่าง,ลุ่มน้ํา
เป็นเม็ดเลือดขาวที่มีแกรนูล มีจํานวนน้อยมากประมาณ 0-1.6 % มีหน้าที่ในการซ่อมแซมเนื้อเยื่อ เกี่ยวกับการอักเสบ มีความสําคัญต่อปฏิกริยา antigen antibody คือจะทําให้ basophils แตกออกแล้วปล่อย histamine ออกมา
(เบส) n. เสียงต่ําของผู้ชาย,ท่วงทํานองเสียงต่ํา,นักร้องเสียงต่ํา,ดนตรีเสียงต่ํา adj. เกี่ยวกับเสียงต่ํา  Syn. bassdrum n. กลองใหญ่
(บา'ริลิฟ) การแกะสลักที่นูนบาง  Syn. low relief
(บาซูน') n. ปี่ใหญ่,ปี่บาซูน  Syn. bassoonist n. ดูbassoon
(แบส'เทิร์ด) n. ลูกไม่มีพ่อ,ลูกนอกกฎหมาย,พันทาง,สิ่งสารเลว,สิ่งปลอมแปลง,วายร้าย,อ้ายชั่ว adj. เกิดแบบไม่ถูกต้องตามกฎหมาย,ผิดปกติ,พิกล,เลว,ปลอม,เชื่อถือไม่ได้,ทําให้ผิดกฎหมาย)  Syn. bastardly adj. ดูbastard bastardy n. ดูbastard
(เบสทฺ) {basted,basting,bastes} vt. เย็บสอย,ทําให้ชื้น,เอาไขมันทา,ตีด้วยไม้,ตีแรง,ด่าอย่างรุนแรง  Syn. strike
(เบสทีล') n. คุกและป้อมปราการที่ขังนักโทษการเมืองในกรุงปารีส และถูกพวกกบฎยึดได้เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1789,คุก,ป้อมปราการ  Syn. bastile
(แบส'เชิน) n. ปราการ,หอ,ป้อมแหลม,หอรบ  Syn. bastionary adj. ดูbastion  Syn. stronghold
(แบท) 1. {batted,batting,bats} n. กระบองสั้น,ไม้ตีลูกบอล,การตี,แผ่นอิฐ,ก้อนดินเหนียว,ความเร็ว,ก้าว,ค้างคาว,โสเภณี vt. ตีด้วยไม้,ได้คะแนนตีถูกลูก,พิจารณาหรืออธิบายอย่างละเอียด vi. ตีด้วยไม้,ถึงตาตีลูก 2. ใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มคําสั่งรวม หรือที่เรียกว่า batch file เช่น autoexec.bat ดู batch file ประกอบ
(แบทชฺ) n. ชุด,หมู่,พวก,ยุก,ปริมาณวัตถุที่ทําแต่ละครั้ง
แฟ้มคําสั่งรวมหมายถึง แฟ้มพิเศษที่ใช้เก็บคําสั่งระบบที่ต้องการใช้ เพื่อสั่งให้เครื่องทํางานให้ ถ้ามีแฟ้มข้อมูลนี้เก็บไว้ คอมพิวเตอร์จะปฏิบัติการตามขั้นตอนในคําสั่งที่บรรจุอยู่ในแฟ้มนี้ทันทีที่เริ่มเครื่องใหม่ (boot) แฟ้มข้อมูลประเภทนี้จะใช้นามสกุล (file tpe) ว่า .bat เช่น autoexec.bat เป็นต้น
การประมวลผลเชิงกลุ่มหมายถึงการประมวลผลที่ทําต่อเนื่องกันไปตามลําดับโดยมีระบบปฏิบัติการ (operating system) เป็นตัวควบคุม ในการประมวลผลแบบนี้ เราจะต้องจัดรวบรวมข้อมูลและแบ่งแยกเป็นกลุ่มไว้ให้เรียบร้อยก่อน จึงส่งเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อประมวลผลทีเดียว เมื่อเสร็จแล้วจึงจัดรวบรวมเป็นรายงาน หรือสรุปผลอีกทีหนึ่ง วิธีการประมวลผลแบบนี้ทําง่าย ประหยัด และตรงไปตรงมา แต่อาจจะช้าไปบ้าง เพราะต้องรอให้ข้อมูลเรียบร้อยก่อน ตรงกันข้ามกับการประมวลผลแบบเชื่อมตรง (on line proessing) ซึ่งหมายถึงการที่เครื่องจะประมวลผลทันทีที่ได้รับข้อมูลดู on line processing ประกอบ
(เบท) {bated,bating,bates} vt.,vi.,adj. ผ่อนลง,น้อยลง,เบาลง,กลั้น,ข่ม,ลดหย่อน,เบาลง
(บาธ) n. การอาบน้ํา,น้ําอาบ,ที่อาบน้ํา,ถังอาบน้ํา,ห้องน้ํา,สถานที่อาบน้ํา,โรงอาบน้ํา -Conf. bathe
n. ผ้าเช็ดตัว
(เบธ) {bathed,bathing,bathes} vt.,vi. อาบน้ํา,จุ่มน้ํา,ชําระ,ทําให้เปียก,ว่ายน้ํา,อาบแดด  Syn. bather n.  Syn. dip
(บาธฺ'เฮาสฺ) n. ที่อาบน้ํา,โรงอาบน้ํา
n. หมวกคลุมผมว่ายน้ําหรืออาบน้ําของสตรี
(เบ'ธอส) n. วิธีการลดหรือเปลี่ยนอย่างฮวบฮาบ,ความไม่จริงใจ,ความแสร้ง,ความตรงกันข้าม,ความธรรมดาหรือจืดชืด  Syn. bathetic adj.
n. เสื้อคลุมสําหรับเดินไปอาบน้ําหรือใส่หลังอาบน้ํา
n. ห้องน้ํา  Syn. bath
n. อ่างอาบน้ํา
Pref. ความลึก
(บะทีค') n. เทคนิคการย้อมสีสิ่งทอด้วยมือโดยใช้ขี้ผึ้งเป็นตัวปกคลุมส่วนที่ไม่ต้องการย้อม,สิ่งทอที่ย้อมสีโดยวิธีดังกล่าว  Syn. battik
(แบท'เมิน) n. ทหารรับใช้นายทหาร -pl. batmen
n. ตะบอง,กระบอง,ไม้ของผู้นําจังหวะดนตรี,คทา,ไม้ต่อแรงของการวิ่งผลัด
(แบทซฺ) adj. บ้า,สติฟั่นเฟือน,จิตไม่ปกติ
(แบท'สเมิน) n. ผู้ตีด้วยไม้.  Syn. batsmanship n. ดูbatsman
(บะแทล'เยิน) n. กองพัน,กองกําลังใหญ่
(แบท'เทิน) {battened,battening,battens} vi. อ้วนขึ้น,สมบูรณ์ขึ้น
vt. ทุบติดต่อกัน,ตีติดต่อกัน,โจมตีติดต่อกัน,ใช้จนเสีย,นวด - n. ผู้ตี,ผู้นวด,มือตีเบสบอล (หรือคริกเก็ต) 
vt. ทุบติดต่อกัน,ตีติดต่อกัน,โจมตีติดต่อกัน,ใช้จนเสีย,นวด - n. ผู้ตี,ผู้นวด,มือตีเบสบอล (หรือคริกเก็ต) 
vt. ทุบติดต่อกัน,ตีติดต่อกัน,โจมตีติดต่อกัน,ใช้จนเสีย,นวด - n. ผู้ตี,ผู้นวด,มือตีเบสบอล (หรือคริกเก็ต) 
(แบท'เทอรี) n. แบตเตอรี่,หม้อกําเนิดไฟฟ้า,กองร้อยทหารปืนใหญ่,ชุดปืนเรือ,กลุ่มอาวุธยุทธภัณฑ์,การทุบตี,การทําโจมตี  Syn. troop
แบตเตอรี่สํารอง <คําแปล>หมายถึง แบตเตอรี่ที่มีสํารองเอาไว้ให้ใช้ได้ทันทีที่ไฟฟ้าดับ เพื่อว่าข้อมูลจะได้ไม่หายไป
(แบท'เทิล) n. สงคราม,ยุทธการ,การรบ vi. รบ,ต่อสู้,ผจญ.  Syn. encounter
n. แนวรบ
n. การจัดขบวนรบ
n. เรือรบ
adj. ติดอาวุธเต็ม
n. สนามรบ
n. ส่วนของกําแพงที่มีลักษณะคล้ายใบเสมา มีช่องพุ่งอาวุธออกและมีที่บังอาวุธ  Syn. battlemented adj. ดูbattlement
n. เรือรบที่หุ้มเกราะและมีอาวุธยุทธภัณฑ์เต็มที่
(แบท'ที) adj. บ้า,สติฟั่นเฟือน adj. เหมือนค้างคาว,วิกลจริต
(บอ'เบิล) n. การประดับเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ของฉาบฉวย,สิ่งที่ไม่มีค่า,ของเด็กเล่น  Syn. trifle
(บอด) เป็นหน่วยวัดความเร็วของการถ่ายโอนข้อมูลผ่านโมเด็ม 1 บอดเท่ากับจํานวนบิตที่ส่งได้ใน 1 ครั้ง ถ้าส่งได้ครั้งละ 2 บิต 1 บอดก็จะเท่ากับ 2 บิต โมเด็มจะดีหรือไม่ ก็ดูที่ความเร็วจากหน่วยวัดนี้ โดยปกติ เท่าที่ใช้กันอยู่ในปัจจุบัน มีขนาดความเร็ว 300 บอด (ประมาณ 37 ตัวอักษร) และ 1,200 บอด (ประมาณ 150 ตัวอักษร) 
(บอล์ค) (baulked,baulking,baulks} n.,vi.,vt. ดูbalk
(บอด) n. แม่เล้า,โสเภณี,คําพูดหยาบคาย,ผู้ล่อลวงหญิงมาให้ทําประเวณี '  Syn. parapet
(บอ'ดรี) n. ความหยาบคาย,ความต่ําช้า,ความลามก,ภาษาลามก,การผิดประเวณี
(บอ'ดี) adj. หยาบคาย,ลามก n. คําพูดหยาบคาย,คําเขียนที่หยาบคาย  Syn. indecent
(บอ'ดีเฮาสฺ) n. ซ่อง
(บอล) vt.,vi. ตะโกน,ตะคอก,ตวาด,ร้องเสียงดัง n. เสียงตะโกน  Syn. roar,bellow
(เบ) {bayed,baying,bays} n. อ่าวเล็ก,ที่เว้าของเทือกเขา,มุข,ชื่อเสียง (bays) ,สีน้ําตาลปนแดง,ม้าหรือสัตว์ที่มีสีน้ําตาลปนแดง,เสียงเห่า,ภาวะหมดหนทาง,ความอับจน,การหอน vi. เห่า,หอน vt. เห่าใส่ adj. สีเทาปนแดง
(เบ'อะนิท) {bayoneted.bayoneting,bayonets} n. ดาบปลายปืน,มีดปลายปืน vt. แทงด้วยดาบปลายปืน
(เบ'โอ) n. ลําธาร,สาขาแม่น้ํา
(บะซาร์') n. ตลาด,สถานที่ขายสรรพสินค้า -Conf. bizaare
(บะซาร์') n. ตลาด,สถานที่ขายสรรพสินค้า -Conf. bizaare
(บะซู'คะ) n. ปืนยิงรถถัง,เครื่องยิงจรวดต่อสู้รถถัง
abbr. British Broad Casting Corporation
(บีบีเอส) ย่อมาจาก bulletin board system หรือที่แปลว่า ระบบแผงข่าว เป็นโปรแกรมหนึ่งที่ทําหน้าที่เก็บรายการ หัวข้อ หรือข้อมูลที่เป็นที่สนใจ ผู้ที่ต้องการทราบข้อมูลเหล่านี้ อาจจะโทรศัพท์ผ่านเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อขอคัดลอกแฟ้มข้อมูล หรือสอบถามข้อความ ก็ได้ เช่น บีบีเอสของมหาวิทยาลัยก็อาจมีประกาศต่าง ๆ เช่น ประกาศรับสมัครนิสิตเข้าเรียนในระดับต่าง ๆ ปฏิทินการศึกษา รายการกีฬา ฯ ผู้ใช้บริการจะต้องมีคอมพิวเตอร์และโมเด็มพร้อมกับโปรแกรมที่จําเป็น ถ้าเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับข้อมูลสําคัญในทางธุรกิจ จะมีการเรียกเก็บค่าบริการด้วย (มีใช้เฉพาะในระบบเครือข่าย) 
(บีซีดี) ย่อมาจาก binary coded decimal ถ้าแปลตรง ๆ ก็คือ เลขฐานสิบเข้ารหัสฐานสอง เป็นเทคนิคที่ใช้ใน การเขียนโปรแกรมเพื่อประกันความแม่นตรงของการคํานวณ โปรแกรมประเภท ตารางจัดการ (spreadsheet) มักใช้เทคนิคนี้
abbr. bacillus calmette guerin vaccine (tuberculosis vaccine) 
(บี) (am/are/is/,was/were,been) vi. เป็น,อยู่,คือ,ใช่  Syn. live abbr. both eye,below elbow
(บีชฺ) {beached,beaching,beaches} n. หาดทราย,ชายหาด vi.,vt. เกยหาด,เอา (เรือ) เกยหาด -Conf. coast,shore
ลูกบอลล์ชายหาด <คําแปล>หมายถึง สัญลักษณ์ที่ปรากฏบนจอภาพของเครื่องแมคอินทอช ที่จะทําให้ผู้ใช้รู้ว่า เครื่องคอมพิวเตอร์กําลังทํางานอยู่ทั้ง ๆ ที่เรามองไม่เห็นการทํางานใด ๆ เลย ที่เรียกว่า ลูกบอลล์ชายหาด ก็คงเพราะว่า รูปร่างหน้าตาของสัญลักษณ์นี้มีรูปลักษณะอย่างนั้นจริง ๆ กล่าวคือเป็นรูปลูกบอลล์
(บีชฺ'บอย) n. ผู้ดูแลหรือผู้สอนตามชายหาด
(บีชฺ'เฮด) n. หัวหาด,สถานที่ขึ้นบกทางทหาร
(บี'เคิน) n. กระโจมไฟ,สัญญาณไฟ,ดวงประทีป,เครื่องเตือน,กองไฟสัญญาณ vt. เตือน,เป็นสัญญาณให้,นําทาง,เป็นสัญญาณไฟให้  Syn. warning
(บีด) n. ลูกปัด,ลูกประคํา,สิ่งที่เป็นลูกทรงกลมเล็ก ๆ ,ลายนูนกลม vt.,vi. ประดับด้วยสิ่งที่เป็นลูกทรงกลมเล็ก ๆ  Syn. beaded adj.  Syn. globule
(บีด'เดิล) n. ผู้นําพิธีการ,ผู้ถือคทาพิธี,นักการ (เช่นในศาล) ,ผู้ช่วยพระทําพิธี
(บี'เกิล) n. สุนัขพันธุ์หนึ่งที่มีหูยาว ขาสั้น
(บีค) n. จะงอย,ปากนก,ปากกา,ส่วนที่คล้ายจะงอบปาก,จมูก,ผู้พิพากษา,ครู  Syn. beaked adj.  Syn. bill,nib,neb
(บีค'เคอะ) n. ถ้วยขนาดใหญ่ที่มีปากกว้าง,ถ้วยสุราขนาดใหญ่,แก้วที่มีส่วนปากเป็นรูปจะงอย
(บีม) n. คาน,ไม้ขวาง,ขื่อแป,รอด,คร่าว,คันรถ,คันชั่ง,คันไถ,แกนที่ม้วนได้,คานหาม,เขาแกน,ลําแสง,ลํารังสีขนานกัน,สัญญาณวิทยุ,สีหน้าที่ปิติยินดี vi. แผ่รังสีหรือลําแสง,ส่งสัญญาณวิทยุ,เปล่งยิ้มหรือมีสีหน้าที่ปิติยินดี
(บีม'มิง) adj. ปิติยินดี,ยิ้มแย้มแจ่มใส,เปล่งแสง,ฉายแสง  Syn. radiant Ant. gloomy
(บี'มี) adj. เปล่งแสง,เป็นคานที่กว้างใหญ่,มีเขาเป็นกิ่งก้าน  Syn. beaminess n. ดูbeamy
(บีน) n. ถั่ว,พืชจําพวก ถั่ว,เมล็ดพืชที่คล้ายถั่ว (เช่นเมล็ดกาแฟ) ,ศีรษะ,พละกําลัง,ความลับ vt. ตีที่หัว
n. เต้าหู้
n. ฝักถั่ว
n. ถั่วงอก
(บีน'โพล) n. ไม้เสียบ (นั่งร้าน) สําหรับให้ถั่วเลื้อย,ร่างที่ผอมสูง
(บีน' ชุทเทอะ) n. หลอดเป่าเมล็ดถั่วเป็นของเด็กเล่น
(แบร์) {bore,borne/born,bearing,bears} vt.,vi. ค้ํา,รับ,พยุง,หนุน,แบก,รับภาระ,พบ,ทรงไว้,อดทน,ทาน,ทน,มี,ออกลูก,มีลูก,มีความรู้สึก,ถือ,พัด,พา,กด,ดัน,ให้,แสดง,ไปทาง,วางท่าทาง n. หมี,คนหยาบคาย,คนงุ่มง่าม,ชื่อดาวที่อยู่ทางทิศเหนือ (Great Bear ดาวจระเข้,Little B
(แบร์'ระเบิล) adj. ออกลูกได้,สามารถให้ผล,ซึ่งทนได้
(เบียร์ด) n. เครา,หนวด,หนวดสัตว์,ขนแหลมที่รวงข้าว,กลุ่มขนบนผลของพืช vt. ดึงหรือถอนเคราหรือหนวด
(แบ'เรอะ) n. ผู้แบก,ผู้รับ,เครื่องมือขนส่ง,ผู้ถือจดหมาย,ผู้ถือจดหมายสั่งของหรือรับเงิน,ผู้ประจําตําแหน่ง,คนใช้  Syn. messenger
(แบ'ริง) n. ความอดทน,ที่รองรับ,ตําแหน่ง,ทิศทาง,การออกผล,การอ้างอิง,ความสัมพันธ์,ความสามารถ,การให้ผล,ผล,ผลผลิต  Syn. endurance,yield
(แบ'ริช) adj. คล้ายหมี,หยาบ,งุ่มง่าม,อารมณ์ร้าย  Syn. clumsy
(บีสทฺ) n. สัตว์ (ยกเว้นคน) ,สัตว์เดรัจฉาน
n. สัตว์บรรทุก
(บีส'ทฺลี) adj. คล้ายสัตว์,ทารุณ,โหดเหี้ยม,น่าเกลียดน่าชัง,อย่างยิ่ง  Syn. bestial
(บีท) {beat,beaten,beating,beats} vt. ตี,เคาะ,หวด,ตบ,เฆี่ยน,กระทบ,รบชนะ,พิชิต,ฟัน,ดีกว่า,เก่งกว่า,โกง,ค้นหา n. จังหวะ,การเต้น,เสียงเดินติ๊ก ๆ ของนาฬิกา,ทางเดินปกติ,การเน้น adj. เหนื่อยอ่อน
(บีท'อัพ) adj. เก่า (จากการใช้มาก) 
(บีท'เทิน) adj. ถูกโจมตี,พ่ายแพ้,เก่า,ถูกเหยียบจนเรียบ,หมดเรี่ยวแรง,เป็นผงหรือที่ตีแล้ว  Syn. defeated Ant. optimistic
(บี'เทอะ) n. ผู้ตี,สิ่งตี
(บิแอท'ทิไฟ) {beatified,beatifying,beatifies} vt. ทําให้เกิดความสุข,ประสาทพร,ทําพิธีประสาทพรแก่คนตาย.  Syn. beatification n. ดูbeatify
(บีแอท'ทิทิวดฺ) n. ความสุขสุดขีด,สุขคติ,การประสาทพร
(โบ) n. พ่อ,พวงมาลัย,ชายคู่ควงที่มีเสน่ห์ของหญิง,คู่รัก,ชายที่คอยเอาอกเอาใจหญิง คนเจ้าชู้  Syn. lover -pl. beaus,beaux
(บิว'เทียส) adj. สวยงาม  Syn. beauteousness n. ดูbeauteous
(บิวทิช'เชียน) n. ผู้เสริมสวย,ผู้จัดการร้านเสริมสวย
(บิว'ทิฟูล) adj. สวยงาม,ดี,เลิศ  Syn. pretty Ant. ugly
(บิว'ทิไฟ) {beautified,beautifying,beautifies} vt.,vi. ทําให้สวย,ทําให้งาม,สวยขึ้น.  Syn. beautification n. ดูbeautify beautifier n. ดูbeautify  Syn. adorn Ant. spoil
(บิว'ที่) n. ความสวยงาม,สิ่งที่สวยงาม,สิ่งที่ดีงาม,หญิงงาม,คนงาม,ข้อขํา,การตกแต่งให้สวยงาม,ข้อได้เปรียบ,คนเด่น,สิ่งที่ดีเด่น  Syn. charm Ant. eyesore
n. ร้านเสริมสวย,ห้องเสริมสวย  Syn. beauty salon,beauty shop
n. ร้านเสริมสวย,ห้องเสริมสวย  Syn. beauty salon,beauty shop
(โบซ) n. พหูพจน์ของ beau
(บี'เวอะ) n. สัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ําจําพวก Castor คล้ายนาก,หนังหรือสิ่งทอของสัตว์จําพวกนี้,คนที่ขยันขันแข็งอย่างพิเศษ  Syn. beaverish adj. ดูbeaver
(บีคาล์ม') {becalmed,becalming,becalms} vt. ทําให้สงบ,ทําให้ไร้ลม,บรรเทา  Syn. calm
(บีเคม') v. อดีตกาลของbecome
(บิคอซ') conj.,adv. เพราะ,เป็น,เพราะ,เพราะเหตุว่า -Conf. because of,that
(เบค) {becked,becking,becks} n. อากัปกริยาที่เรียก (เช่นกวักมือ,ผงกศีรษะ) vt.,vi. เรียก (พยักหน้า,กวักมือ,ฯลฯ) 
(เบค'คิท) n. เชือกขนาดสั้นชนิดหนึ่งที่มีปมของเรือ
(เบค'เคิน) {beckoned,beckoning,beckons} vt.,n. (การ) ให้สัญญาณด้วยศีรษะหรือมือ.  Syn. beckoner n.  Syn. gesture
(บิเคลาดฺ') {beclouded,beclouding,beclouds} vt. ทําให้มืดมนด้วยเมฆ,ทําให้ยุ่งเหยิง,ปกคลุม
(บิคัม') {became,become,becoming,becomes} vi.,vt. กลายเป็น,เป็น,เปลี่ยนเป็น,มาเป็น,สอดคล้องกัน,เหมาะ,สมควร,น่าดู  Syn. happen,befit
(บิคัม'มิง) adj. เหมาะ,สมควร n. กระบวนการเปลี่ยนแปลง  Syn. proper
(เบด) n. เตียง,ที่นอน,ฐาน,แท่น,การนอนหลับ,ใต้ท้องแม่น้ํา,พื้นล่าง,ชั้นหิน,กองหนึ่ง,แปลง,ร่อง,พื้นถนนรถไฟ  Syn. bedstead
n. ที่พักและอาหาร,พันธะการสมรส
ผ้าปูที่นอนและปลอกหมอน
n. การปัสสาวะรดที่นอน  Syn. enuresis
(บิดอบ') {bedaubed,bedaubing,bedaubs} vt. ป้าย,ทําให้สกปรกด้วย,เปื้อน,ตกแต่งมากเกินไป  Syn. daub
(บิแดซ'เซิล) {bedazzled,bedazzling,bedazzles} vt. ทําให้สับสน,ทําให้ตาลาย,ทําให้หลงเสน่ห์  Syn. bedazzlement n. ดูbedazzle
(เบด'บัก) n. ตัวเรือด
(เบด'เชมเบอะ) n. ห้องนอน
(เบด'ดิง) n. ที่นอนและผ้าปูที่นอน
(บิเดค') {bedecked,bedecking,bedecks} vt. ประดับ,ตกแต่ง
(บิเดฟ'เวิล) {bedeviled,bedeviling,bedevils} vt. ทําให้ผีเข้า,สาป,แช่ง,ทําให้หลง,ทรมาน,กวน,ทําทารุณ,ทําให้สิ้นสุด,ทําให้เสียการ  Syn. bedevilment n.
n. ผู้ร่วมเตียงนอน,ผู้ร่วมงาน
(บีดิม') {bedimmed,bedimming,bedims} vt. ทําให้มัว
(เบด'เลิม) n. โรงพยาบาลคนบ้า,เสียงวุ่นวาย,เสียงสับสน
(เบด'ละไมทฺ) n. คนบ้า
(เบด'แลมพฺ) n. ดวงประทีปข้างเตียง
(เบด'ดูอิน) n. อาหรับในทะเลทราย,อาหรับที่ร่อนเร่พเนจร,นักพเนจร adj. พเนจร  Syn. bedouinism n. ดูBedouin  Syn. Arab,nomad
n. ภาชนะสําหรับอุจจาระ หรือปัสสาวะบนเตียง
n. เสาเตียง
(เบด'ริดเดน) adj. ล้มหมอนนอนเสื่อ,ล้มป่วย  Syn. ailing
n. ชั้นหินที่ยังไม่แตก,ชั้นล่างสุด,ฐานที่แน่น  Syn. foundation
n.,adj. ข้างเตียง
(เบด'ซอร์) n. แผลบนร่างกายที่เนื่องจากการนอนหลับทับเป็นเวลานานบนเตียง
n. ผ้าคลุมเตียง
n. โต๊ะเล็ก ๆ ,ข้างเตียง
(เบด'สเทด) n. โครงเตียง
n. เวลานอน
(เบด'ดูอิน) n. อาหรับในทะเลทราย,อาหรับที่ร่อนเร่พเนจร,นักพเนจร adj. พเนจร  Syn. bedouinism n. ดูBedouin  Syn. Arab,nomad
(บี) n. ผึ้ง,งานสังสรรค์,กวี,ความคิดที่แปลก
(บีชฺ) n. พืชจําพวก Fagus มีผลเปลือกรูปสามเหลี่ยมที่กินได้  Syn. beechen,beechy adj.
(บีฟ) {beefed,beefing,beefs} n. เนื้อวัว,เนื้อควาย,วัวสําหรับฆ่าเป็นอาหาร,กําลังกล้ามเนื้อ,อํานาจ,พละกําลัง,น้ําหนัก,การบ่น vi. บ่น  Syn. beef up ทําให้แข็งแรง,เพิ่มกําลัง,เพิ่มจํานวน
n. วัวหรือควายสําหรับฆ่าเป็นอาหาร
(บี'ไฮฟฺ) รังผึ้ง,สถานที่จอแจ
n. คนเลี้ยงผึ้ง  Syn. beekeeping n. การเลี้ยงผึ้ง
(บี'ไลน์) n. ทางตรง
(บีน) pp. ของ be -Conf. gone
(บีพ) {beeped,beeping,beeps} n. เสียงปี๊บ ๆ (เช่นเสียงแตรรถยนต์) vi.,vt. ทําเสียงปี๊บ ๆ 
(เบียร์) n. เบียร์ -Phr. (dark beer เบียร์ดํา) 
สถานที่ดื่มเหล้า มักตกแต่งให้คล้ายสวน
บาร์หรือสถานรื่นรมย์ที่มีเหล้าดนตรีการเต้นรําและอื่น ๆ 
(เบียร์'เฮาซฺ) n. สถานที่ดื่มเหล้าเท่านั้น
(บีซ'แวคซฺ) n. ขี้ผึ้ง vi. ใส่ขี้ผึ้งเข้าไป
(บีท) n. พืชจําพวก Betaที่มีรากใหญ่สีแดงหรือขาว รากที่กินได้ของพืชจําพวก นี้,ใบของพืชจําพวก นี้ ใช้ทําสลัดกินได้
n. น้ําตาลจากรากต้นsugar beet
(บี'เทิล) n. แมลงปีกแข็ง
(บีฟซ) n. พหูพจน์ของ beef
(บิฟอล') {befell,befallen,befalling,befalls} vt.,vi. บังเกิดขึ้น,เกิดขึ้น
(บิฟิท') {befitted,befitting,befits} vt. เหมาะสมกับ,เหมาะ
(บิฟิท'ทิง) adj. เหมาะ,เหมาะสม  Syn. befittingness n.  Syn. fitting
(บิฟอก') vt. ทําให้ไม่ชัด,ทําให้ยุ่งเหยิง  Syn. obscure
(บิฟอร์') adv.,prep.,conj. ก่อน,ก่อนหน้า,อยู่หน้า,หน้า,ตรงหน้า,กว่า,ในอนาคต,คอยอยู่,ภายใต้อิทธิพลของ  Syn. ahead
adv.,adj. ก่อน,ไว้ก่อน,ล่วงหน้า
adv.,adj. ไม่ช้า
adv. เมื่อก่อน
(บิเฟาลฺ') vt. ทําให้เปื้อน,ทําให้เสีย,ทําให้ยุ่ง  Syn. befouler n. ดูbefoul befoulment n. ดูbefoul
(บิเฟรนดฺ') {befriended,befriending,befriends} vt. คบเป็นเพื่อนกัน,ให้ความใกล้ชิดกับ -Conf. make friend with
(บิฟัด'เดิล) {befuddled,befuddling,befuddles} vt. ทําให้เมา,ทําให้สนเท่ห์  Syn. befuddler n. befuddlement n.
(เบก) vt. ขอทาน,ขอ,อ้อนวอน,ขอความกรุณา -Phr. (beg off ขอได้โปรดยกเว้น)  Syn. entreat
(บิแกน') อดีตกาลของbegin
(บิแกท') อดีตกาลของbeget
(บิเกท') {begot,begotten,begetting,begets} vt. ให้กําเนิด,ทําให้เกิด  Syn. begetter n.  Syn. breed
(เบก'เกอร์) n. คนขอทาน,คนจน  Syn. beggarly adj.
(เบก'เกอรี) n. ความยากจน,คนขอทาน,ชีวิตคนขอทาน
(บิกิน') {began,begun,beginning,begins} vi.,vt. เริ่ม,เริ่มต้น,ตั้งต้น,ลงมือ  Syn. beginner n.  Syn. initiate -Conf. start
จุดเริ่มต้นเทป <คําแปล>ใช้ตัวย่อว่า BOT หมายถึง จุดบนแถบบันทึกหรือเทป (tape) ที่กําหนดให้เป็นจุดเริ่มต้นให้มีการบันทึกข้อมูลลงได้ ปกติจะทําเป็นจุดสะท้อนแสงบนแถบบันทึก ซึ่งจะทําให้เกิดสัญญาณ บังคับให้เริ่มมีการอ่านข้อมูลบนแถบบันทึกโดยเริ่มจากจุดนั้นเป็นต้นไป
(บิกิน'นิง) n. การเริ่ม,ระยะตั้งต้น,การมีกําเนิดจาก  Syn. origin,start
(บิเกิร์ด') {begirded,begirding,begirds} vt. มัด,ผูก,ล้อม,โอบ
(บิกอน') vt. จากไป,ไปจาก
(บิกอท') กริยาช่อง 2 และ 3 ของ beget
(บิกอท'เทิน) กริยาช่อง 3 ของ beget
(บิไกรม') {begrimed,begriming,begrimes} vt. ทําให้สกปรก,ทําให้เลอะ
(บิกรัดจฺ') {begrudged,begrudging,begrudges} vt. อิจฉา,ริษยา,เดียดฉันท์,บ่นว่า,ต่อว่า  Syn. begrudging adj. ดูbegrudge
(บิไกลฺ์') {beguiled,beguiling,beguiles} vt. หลอก,หลอกลวง,ล่อลวง,ฆ่าเวลา,หาความเพลิดเพลิน,ทําให้เพลิดเพลิน  Syn. beguilement n. beguiler n.  Syn. enchant,deceive
(บิกีน') n. ชื่อการเต้นรําชนิดหนึ่งในอาฟริกาใต้,จังหวะบิกิน
(บิกัน') กริยาช่อง 3 ของ begin
(บิฮาล์ฟ') n. ประโยชน์,ตัวแทน,ในนามของ  Syn. profit
(บิเฮฟว์') {behaved,behaving,behaves} vi.,vt. ปฎิบัติตัว,ประพฤติ,กระทําตัว  Syn. conduct
(บิเฮฟ'วิเออะ) n. ความประพฤติ,การกระทําตัว,พฤติกรรม,อาการ,ท่าที  Syn. manners
(บิเฮฟ'วิเออเริล) adj. เกี่ยวกับพฤติกรรม,เกี่ยวกับการทําตัวหรืออาการท่าทีของสัตว์
(บิเฮฟ'วิเออะ) n. ความประพฤติ,การกระทําตัว,พฤติกรรม,อาการ,ท่าที  Syn. manners
(บิเฮฟ'วิเออเริล) adj. เกี่ยวกับพฤติกรรม,เกี่ยวกับการทําตัวหรืออาการท่าทีของสัตว์
(บิเฮด') {beheaded,beheading,beheads} vt. ตัดหัว,ฆ่าหรือประหารชีวิตโดยการตัดหัวออก  Syn. guillotine
(บิเฮลดฺ') กริยาช่อง 2 และ 3 ของ behold
(บิฮี'มอธ) n. สัตว์ขนาดใหญ่มาก
(บิเฮสทฺ') n. คําสั่ง,คําขอร้อง,พระบรมราชโองการ  Syn. command
(บิไฮดฺ') adv.,prep. ข้างหลัง,หลัง,ล้าหลังกว่า,ช้ากว่า n. ผู้สนับสนุน,ก้น  Syn. aback -Conf. at the back of
adj.,n. เบื้องหลัง,หลังฉาก
adv.,adj. ชักช้า,ค้างชําระหนี้
(บิโฮลดฺ') {beheld,beheld,beholding,beholds} vt. เห็น,ดู,ดูที่ -interj. ดูซิ!  Syn. beholder n.  Syn. notice
(บิโฮล'เดิน) adj. ได้รับความเมตตา,รู้สึกทราบซึ้ง  Syn. obliged
(บิฮูฟ') n. ข้อได้เปรียบ,ผลประโยชน์  Syn. advantage -pl. -hooves
(บิโฮฟว',บิฮูฟว) {behoved,behooved,behoving,behooving,behoves,behooves} vt.,vi. เป็นความจําเป็น,เป็นความเหมาะสม  Syn. become
(บิโฮฟว',บิฮูฟว) {behoved,behooved,behoving,behooving,behoves,behooves} vt.,vi. เป็นความจําเป็น,เป็นความเหมาะสม  Syn. become
(เบจ) n. สีเทาอ่อน,การดํารงอยู่,ชีวิต
(บี'อิง) n. การเป็นอยู่,การดํารงอยู่,ชีวิต,สาร,ธรรมชาติ,สิ่งมีชีวิต,บุคคล,พระเจ้า (Being) ,ธาตุแท้,คุณสมบัติ  Syn. existence,creature
(บิจู'เอิล) {bejeweled,bejeweling,bejewels} vt. ประดับด้วย,ประดับด้วยเพชรพลอย  Syn. bejeweled adj.  Syn. adorn
(เบล) n. 10 decibels
(บิเล'เบอะ) {belabored,belaboured,belaboring,belabouring,belabors,belabours} vt. ถกเถียง,พูดมากเกินไปเกี่ยวกับ,กล่าวหา,เหยียดหยาม,ตีแรง
(บิเล'เบอะ) {belabored,belaboured,belaboring,belabouring,belabors,belabours} vt. ถกเถียง,พูดมากเกินไปเกี่ยวกับ,กล่าวหา,เหยียดหยาม,ตีแรง
(บิเล'ทิค) adj. ล่าช้า,ยังค้างอยู่  Syn. late,overdue
(บิลอด') {belauded,belauding,belauds} vt. ชมเชยอย่างสูง,ยกย่อง
(บิเล') vt. belayed,belaying,belays} มัดกับหลัก,หยุด,ผูกมัด,เอาเชือกผูกกับตัว vi. เอาเชือกผูก
(เบลชฺ) vt.,vi. {belched,belching,belches} เรอ,พ่นออก
(บิลี'เกอะ) {beleaguered,beleaguering,beleaguers} vt. ล้อมรอบด้วยกองทหาร,โอบล้อม,โอบตี,เต็มไปด้วยความยุ่งเหยิงหรือความลําบาก  Syn. beleaguer n.  Syn. harass,annoy,vex
(เบล'ฟรี) n. หอระฆัง,โครงไม้สําหรับแขวนระฆัง  Syn. belfried adj. มีหอระฆัง
(เบล'เจียน) n. ชาวเบลเยี่ยม adj. เกี่ยวกับเบลเยี่ยม
(เบล'เจียม) n. ประเทศเบลเยี่ยม
(เบลเกรด') n. ชื่อเมืองหลวงของยูโกสลาเวีย  Syn. Beograd
(บิไล') {belied,belieing,belies} vt. แสดงให้เห็นว่าไม่จริง,ขัดแย้ง,ไม่ตรงกับ,ใส่ความ,ทําให้คนอื่นเข้าใจผิด  Syn. belier n.  Syn. disguise
(บิลีฟ') n. ความเชื่อ,ความเชื่อถือ,ศรัทธา,ข้อบัญญัติทางศาสนา  Syn. faith
(บิลิฟว') {believed,believing,believes} vt. เชื่อ,มั่นใจใน,ศรัทธา,เชื่อว่า,เข้าใจว่า  Syn. believable adj. ดูbelieve believer n. ดูbelieve  Syn. postulate,hold Ant. disbelieve,doubt
(บิไลคฺ') adj. บางที,อาจจะ
(บิลิท'เทิล) {belittled,belittling,belittles} vt. ดูถูก,ดูแคลน,ทําให้ความสําคัญลดน้อยลง  Syn. belittler n. ดูbelittle  Syn. deride Ant. promote
(เบล) {belled,belling,bells} n. ระฆัง,กระดิ่ง,เสียงระฆัง vt. ทําให้บวมคล้ายระฆัง,ติดระฆัง vi. มีรูปร่างคล้ายระฆัง,ดังสนั่นหวั่นไหว,ร้องตะโกน -Conf. belle
n. ทุ่นลอยที่ติดระฆัง
n. ปุ่มกดกริ่ง
n. หัวหน้าพนักงานรับใช้ในโรงแรม
(เบล'บอย) n. พนักงานรับใช้ในโรงแรม,คนหิ้วกระเป๋าและรับใช้ธุระอื่น ๆ ในโรงแรมหรือคลับ  Syn. bellhop
(เบล) n. สาวสวย,หญิงสวย  Syn. beauty
(เบลเล'ทระ) n.,pl. วรรณคดี,วรรณวิจิตร  Syn. belletrist n. นักรรณคดี,นักวรรณวิจิตร -belletristic adj. เกี่ยวกับรรณคดี,เกี่ยวกับวรรณวิจิตร
(เบล'ลิโคส) adj. ชอบต่อสู้,ชอบทะเลาะ  Syn. bellicosity n. ความชอบต่อสู้,ความชอบทะเลาะ  Syn. belligerent Ant. pacific
(เบลลิจ'เจอเรินซฺ) n. ภาวะคล้ายสงคราม,ลักษณะกระหายสงคราม,ลักษณะชอบต่อสู้,การทําสงคราม  Syn. war
(บะลิจ'เจอเรินซี) n. ภาวะสงคราม,ภาวะเข้าสู่การทําสงคราม  Syn. aggression Ant. peace,
(บะลิจ'เจอเรินทฺ) adj. ชอบสงคราม,ทําสงคราม,มุ่งร้าย,ก่อสงคราม n. ภาวะสงคราม,ฝ่ายที่เข้าทําสงคราม  Syn. pugnacious Ant. pacific
(เบล'เมิน) n. คนตีระฆัง,คนยาก
(เบล'โล) {bellowed,bellowing,bellows} vi. คําราม,ตะโกน,แผดเสียงร้อง,ดังสนั่นหวั่นไหว  Syn. bellower n.
(เบล'โลซ) n. ที่สูบลมที่ใช้มือ,หีบลม,ปอด,หนังหุ้มที่เป็นลูกคลื่น (เช่นของกล้องถ่ายรูป) 
(เบล'ลี) bellied,bellying,bellies} n. พุง,ท้อง,ช่องท้อง,กระเพาะ,มดลูก,ความอยากอาหาร,ส่วนภายใน,ส่วนยื่น,ส่วนหน้า vt.,vi. ยื่นออก  Syn. stomach
ระบําพุง  Syn. belly dancer n. นักระบําพุง
n. การหัวเราะอย่างรุนแรง,การหัวเราะท้องแข็ง
(เบล'ลีฟูล) n. ปริมาณเท่าที่จะทนได้ที่สุด
(บิลอง') {belonged,belonging,belongs} vi. เป็นของ,เป็นส่วนหนึ่งของ,ขึ้นอยู่กับ,อยู่ใน,อยู่สังกัด,อยู่,พัก,เกี่ยวกับ,ขึ้นอยู่กับ
(บิลอง'อิง) n. ความสัมพันธ์ระหว่างกัน,ทรัพย์สมบัติ,สิ่งของที่มีอยู่,ของประกอบ,ญาติพี่น้อง  Syn. belongings n. ทรัพย์สมบัติ  Syn. relationship,possessions,assets
(บิเลิฟ'วิด) adj. สุดที่รัก n. ผู้เป็นที่รักยิ่ง  Syn. cherished
(บิโล') adv.,prep. ข้างล่าง,ใต้,อยู่ข้างใต้,ต่ํากว่า,ไม่สมเกียรติของ,บนนรก  Syn. lower,underneath
(เบลทฺ) {belted,belting,belts} n. เข็มขัด,สายคาดเอว,สาย,ทางโค้ง,ทางรถไฟฟ้า,ดื่มอึกใหญ่,การโจมตี,แนว,เทือก vt. รัดเข็มขัด,คาดสาย,ใช้สายคาด,ใช้เข็มขัดหรือสายคาดตี,ตี,ร้อง (เพลง) เสียงดัง  Syn. girdle
(เบล'ทิด) adj. ซึ่งมีสายคาด,มีแถบสี
(เบล'ทิง) n. วัตถุที่ใช้คาด,สายคาดทั้งหลาย,การตี,การหวดด้วยสายคาด  Syn. beating
n. เส้นสะเอวของเสื้อผู้หญิง,เส้นเอว
(บิไม'เออ) {bemired,bemiring,bemires} vt. ทําให้เปื้อนโคลน,ทําให้จมหรือตกอยู่ในโคลน
(บิโมน') {bemoaned,bemoaning,bemoans} v. คร่ําครวญ,ร้องไห้สะอึกสะอื้น แสดงความสงสารต่อ  Syn. weep Ant. rejoice,
(บิมิวซ') {bemused,bemusing,bemuses} vt. ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้งงงวย,ทําให้ตะลึง  Syn. stupefy Ant. enlighten
(บิเนม') {benamed,benaming,benames} vt. เรียกชื่อ,ตั้งชื่อ
(เบนชฺ) {benched,benching,benches} n. ม้านั่ง,บัลลังก์ (ตุลาการ) ,ผู้พิพากษา,ศาล,ม้านั่งยาวสําหรับหลายคนนั่ง vt. วาง (ม้านั่ง) ตั้งไว้,วางแสดง,ทําให้นั่งอยู่ที่นั่ง
n. จุดสูง,จุดมาตรฐาน  Syn. norm -Conf. benchmark
การวัดเปรียบเทียบสมรรถนะเกณฑ์มาตรฐานหมายถึง การทดสอบเพื่อวัดความสามารถในการประมวลผล หรือการทํางานของ โปรแกรมใดโปรแกรมหนึ่ง หรืออุปกรณ์คอมพิวเตอร์ชนิดใดชนิดหนึ่ง โดยเทียบเคียงกับเกณฑ์มาตรฐาน
(เบนดฺ) {bent,bent,bending,bends} vt.,vi. ทําให้งอ,ทําให้โค้ง,ทําให้ยอม,ก้ม,งอ,โค้ง,น้าว,โน้ม,ดัด,หัน,บ่าย,เบี่ยง,จ้องเขม็ง n. การงอ,การดัด,การเบี่ยง,หัวโค้ง,คุ้ง,เงื่อนเชือก  Syn. curve
Pref. 'ดี'
(บินีธ') adj.,prep. ข้างใต้,ต่ํากว่า,ภายใต้,เลวกว่า,ไม่เหมาะ,ไม่สมควร,เสื่อมเสีย,เสียศักดิ์ศร'  Syn. below
(เบนนิดิค'เชิน) n. การให้พร,การขอพร,การอวยพร,การขอบคุณ,พิธีอวยพร  Syn. benedictory adj. ให้พร benedictive adj. ให้พร
(เบนนิแฟค'เชิน) n. การทําความดี,กุศลกรรม,กุศล,คุณความดีที่ทํา,การบริจาค  Syn. benevolence ,grant
(เบนนิแฟค'เทอะ) n. ผู้ทําความดี,ผู้ทํากุศล,ผู้มีพระคุณ,ผู้บริจาค  Syn. benefactress หญิงที่ทําความดีหรือทํากุศลหรือบริจาค  Syn. patron
(เบนนิฟ'ฟิค) adj. เป็นการกุศล,เป็นการทําความดี,เกี่ยวกับคุณงามความดี  Syn. beneficent
(เบน'นิฟิส) n. ตําแหน่งที่มีรายได้,ตําแหน่งบาทหลวงที่มีเงินเดือน,ตําแหน่งพระสอนศาสนา,ที่ดินที่ให้ครอบครอง
(บะเนฟ'ฟิเซินซฺ) n. การทําความดี,การกุศล,คุณความดี,การบริจาค,สิ่งของที่บริจาค,เงินบริจาค  Syn. virtue
(บะเนฟ'ฟิเซินทฺ) adj. ซึ่งทําความดี,เกี่ยวกับความดี -Conf. beneficial
(เบนนะฟิช'เชียล) adj. เป็นประโยชน์,เป็นผลดี,ซึ่งช่วยเหลือ,มีสิทธิในการใช้สอย  Syn. beneficialness n. ดูbeneficial  Syn. helpful -Conf. beneficent
(เบนนะฟิช'เชียรี) n. ผู้รับผลประโยชน์,ผู้รับเงินประกัน,ผู้รับเงินช่วยเหลือ,ผู้มีสิทธิพิเศษ  Syn. donee,recipient
(เบน'นิฟิท) {benefitted,benefitting,benefits} n. ผลประโยชน์ vt. เป็นประโยชน์ต่อvi. ได้รับผลประโยชน์  Syn. favour
(บะเนฟ'วะเลินซฺ) n. ความเมตตากรุณา,การกุศล,กุศลกรรม,ของบริจาค,เงินบริจาค  Syn. beneficence
(บะเนฟ'วะเลินทฺ) adj. เมตตา,กรุณา,ใจบุญ,ชอบทําบุญ,กุศล  Syn. charitable
(เบนกอล') n. มณฑลเบ็งกอลระหว่างอินเดียกับบังกลาเทศ  Syn. bengalese n.,adj.
(บิไน'ทิด) adj. มืดค่ํา,ไม่ฉลาด,ไม่รู้อะไร  Syn. benightedness n. ดูbenighted  Syn. ignorant
(บิไนน์') adj. เมตตา,กรุณา,ใจดี,ปรานี,ลักษณะดี  Syn. kindly
(บินิก'เนินทฺ) adj. กรุณาปรานี,มีอิทธิพลที่ดีต่อ,มีประโยชน์ต่อ,ใจดี  Syn. benignancy n.  Syn. kind
(บินิก'นีที) n. ความกรุณา,ความปรานี,ความใจดี,กุศลกรรม  Syn. kindness
(เบน'นิเซิน) n. ดูbenediction
(เบนทฺ) adj. งอ,โค้ง,ตกลงใจ,ตั้งใจแล้ว n. ทิศทาง,ความสนใจ,การเบี่ยงเบน,ความโค้ง  Syn. tendency
(บินัม') {benumbed,benumbing,benumbs} vt. ทําให้ชา,ทําให้มึนงง,ทําให้เคลื่อนที่ไม่ได้  Syn. benumbness n. ดูbenumb  Syn. stupefy
(เบน'ซีน) n. น้ํามันติดไฟได้ง่ายชนิดหนึ่ง  Syn. benzol
(เบน'ซีน) n. น้ํามันเบนซิน
(เบน'ซีน) n. น้ํามันเบนซิน
(บิควีธ') {bequeathed,bequeathing,bequeaths} vt. ทําพินัยกรรมยกให้,ยกให้ n. การยกมรดกให้,มรดก  Syn. bequeathal,bequeathment n.  Syn. bestow
(บิเควสทฺ') n. การทําพินัยกรรมยกให้,มรดก  Syn. bequeathment
(บิเรท') {berated,berating,berates} vt. ด่า,ตําหนิอย่างรุนแรง
(บิรีฟว') {bereave/bereft,bereaved/bereft,bereaving,bereaves} vt. ทําให้สูญสิ้น,ทําให้หมด,เอาไปด้วยกําลัง,ปลิดชีพ,คร่าไปเสีย  Syn. bereavement n. ดูbereave  Syn. deprive
(บิเรฟทฺ') กริยาช่อง 2 และ 3 ของ bereave. adj. ถูกคร่าไป,ซึ่งสูญเสียไป
(บะเร') n. หมวกผ้าสักหลาดที่ไม่มีปีก,หมวกบาเรท์
(เบอ'กามอท) n. ต้นมะกรูด
(เบอ'รีเบอ'รี) n. โรคเหน็บชา เนื่องจากขาดแคลนวิตามินบี1  Syn. beriberic adj. ดูberiberi
(เบอร์ลิน') n. เมืองเบอร์ลินในเยอรมัน
(เบิร์น) n. เมืองหลวงของประเทศสวิสเซอร์แลนด์
(เบิร์น) n. เมืองหลวงของประเทศสวิสเซอร์แลนด์
กล่องเบอร์นิวลีหมายถึง ระบบการเก็บข้อมูลจํานวนมาก ๆ ไว้ในแถบบันทึกคาร์ทริดจ์ (cartridge) แถบบันทึกชนิดนี้ทําไว้ให้ถอดเก็บได้สะดวก นักวิทยาศาสตร์ชาวสวิสที่ ชื่อเบอร์นิวลี (Bernouilli) เป็นผู้คิดทําและ เป็นผู้คิดทฤษฎีเกี่ยวกับพลังการหมุนของแถบบันทึกชนิดนี้
(เบอ'รี) {berried,berrying,berries} n. ลูกผลไม้เล็ก ๆ ,เมล็ดแห้ง,เม็ดไข่ (กุ้ง,ปลา,แมงดา) vi. ออกผลเป็นลูกผลไม้เล็ก ๆ ,เก็บผลไม้เล็ก ๆ
(เบอเซอค') adj.,adv. บ้าระห่ํา n. ผู้ที่บ้าระห่ํา
(เบอเซอ'เคอะ) n. ผู้บ้าบิ่น  Syn. maniac
(เบิร์ธ) {berthed,berthing,berths} n. ที่นอนในรถไฟ ในเรือ เครื่องบินหรือยานพาหนะอื่น ๆ ,ห้องกัปตันเรือ,งาน,ตําแหน่ง,ที่ทอดสมอเรือ,ที่จอด vt.,vi. จอดเรือ,หาที่จอดเรือ -Conf. birth
(บิซีช') {besought/beseeched,besought/beseeched,beseeching,beseeches} vt.,vi. อ้อนวอน,ขอร้อง,ขอความกรุณา  Syn. beseecher n.  Syn. solicit
(บิซีม') {beseemed,beseeming,beseems} vt. เหมาะกับ,สอดคล้องกับ
(บิเซท') {beset,beset,besetting,besets} vt. โจมตีทุกด้าน,กลุ้มรุม,รบกวน,ห้อมล้อม  Syn. besetment n. ดูbeset besetter n. ดูbeset  Syn. annoy
(บิเซท'ทิง) adj. ซึ่งโจมตีหรือกลุ้มรุมอย่างไม่หยุดยั้ง
(บิไซดฺ') prep. นอกจาก,ห่างจาก,ไม่เกี่ยวกับ,อยู่นอก,อยู่ข้าง,เทียบกับ -Conf. besides,aside from,apart from
(บิไซดฺซ') adv.,prep. นอกจาก,อีกด้วย,มิหนําซ้ํา -Conf. beside
(บีซีจฺ') {besieged,besieging,besieges} vt. ล้อม,โอบล้อม,ล้อมโจมตี,กลุ้มรุมด้วย (คําถาม/งาน/การรบกวนหรืออื่น ๆ)  Syn. besiegement n. besieger n.
(บิสเมียร์') {besmeared,besmearing,besmears} vt. ทาไปทั่ว,ทําให้เปื้อน,
(บิสเมิร์ช') {besmirched,besmirching,besmirches} vt. ทําให้เปื้อน,ชโลม,ป้าย,ทําลาย (ชื่อเสียง เกียรติยศ)  Syn. corrupt,taint
(บี'เซิม) n. ไม้กวาด  Syn. broom
(บิซอท') {besotted,besotting,besots} vt. ทําให้มึนงง,ทําให้งงงวย,ทําให้หลงใหล  Syn. besotedly adj. ดูbesot besotedness n. ดูbesot  Syn. stupefy
(บิซอทฺ') กริยาช่อง 2 และ 3 ของ beseech
(บิสแพง'เกิล) {bespangled,bespangling,bespangles} vt. ปกคลุมไปด้วย,ประดับ
(บิสแพท'เทอะ) {bespattered,bespattering,bespatters} vt. ทําให้เปื้อน,ทําให้เป็นจุด ๆ ,สาด,สาดโคลน,ให้ร้าย,โปรย  Syn. soil,make sparkle
(บิสพีค') {bespoke,bespoke,bespeaking,bespeaks} vt.,n. (การ) ถามหา,กล่าว,ว่า,แสดงให้เห็น,บอกล่วงหน้า,จองล่วงหน้า,ขอร้อง  Syn. indicate Ant. negate
(บิสเพค'ทะเคิลดฺ) adj. สวมแว่นตา
(บิสโพค') กริยาช่อง 3 ของ bespeak adj. ทําตามที่ลูกค้าสั่ง,ทําโดยเฉพาะ,ซึ่งหมั้นไว้แล้ว  Syn. custom-made
(บิสโพ'เคิน) กริยาช่อง 3 ของ bespeak
(บิสเพรด') {bespread,bespread,bespreading} vt. แผ่ออก,ปกคลุม
(บิส'เพรนทฺ) adj. ซึ่งพรมหรือโรยไป ทั่วไป  Syn. bestrewn
(บิสพริง'เคิล) {besprinkled,besprinkling,besprinkles} vt. พรมหรือโรยไปทั่ว
(เบสทฺ) {bested,besting,bests} adj.,adv. ดีที่สุด,เหมาะสมที่สุด,ใหญ่ที่สุด,มากที่สุด n. สิ่งที่ดีที่สุด,ส่วนที่ดีที่สุด,ภาวะอารมณ์ที่ดีที่สุด vt. ทําให้แพ้,ชนะ,ดีกว่า  Syn. outdo Ant. lose
n. เพื่อนเจ้าบ่าว
n. หนังสือหรือสินค้าที่ขายดีที่สุดในระยะหนึ่ง  Syn. bestselling n.
(บิสเทด') {besteaded,besteading,besteads} vt. ช่วยเหลือ,เป็นประโยชน์ต่อ,เอื้ออํานวยแก่ adj. อยู่ในสภาพ,อยู่ในภาวะที่  Syn. assist,profit
(เบส'เชิล) adj. เกี่ยวกับสัตว์ป่า,เหมือนสัตว์ป่า,โหดร้าย,ทารุณ,ซึ่งไร้เหตุผล,ไร้ปัญญา  Syn. animalistic Ant. human,humane
(เบสชชะแอล'ลิที) n. ลักษณะสัตว์ป่า,ความหื่นกระหายของสัตว์ป่า,การร่วมเพศระหว่างคนกับสัตว์  Syn. brutality
(บิสเทอร์') {bestirred,bestirring,bestirs} vt. กระตุ้น,ทําให้มุมานะ
(บีส'โท) {bestowed,bestowing,bestows} vt. มอบของขวัญให้,มอบรางวัลให้,ให้ใช้,จ่าย,สละให้,เก็บ,วาง  Syn. bestowal n. ดูbestow bestowment n. ดูbestow  Syn. present,grant
(บิสทรู') {bestrewed,bestrewn/bestrewed} vi. ปกคลุม,โปรย,ทําเกลื่อนกลาด  Syn. bestrewing n. ดูbestrew  Syn. strew
(บิสไทรดฺ') {bestrode,bestridden/bestrid} vt. ขี่,คร่อม,ข้าม,ยืนอยู่เหนือ,ควบคุม  Syn. strude
(เบท) {bet/betted,bet/betted,betting,bets} vt..vi. พนัน,ขันต่อ,ต่อ,กล้าคาดคะเน,ใช้ n. สิ่งของหรือเงินที่ใช้ในการพนันหรือขันต่อ,การวางเดิมพัน,ทางเลือกอย่างอื่น  Syn. gamble,risk
(เบ'ทะ) n. อักษรตัวที่สองของพยัญชนะกรีก,ตําแหน่งหนึ่งของอะตอมหรือกลุ่มอะตอมในสารประกอบ,สารประกอบ isomer,อนุภาค beta
ดูที่ islet cells
ทดสอบรอบสองหมายถึง โปรแกรมที่ทําออกมาให้ลูกค้าทําการทดสอบเป็นครั้งที่สอง (ครั้งแรกเรียกว่า alpha test) เพื่อจะดูว่า โปรแกรมดังกล่าวปฏิบัติงานตามที่ต้องการได้เรียบร้อยครบถ้วนดีแล้วหรือยัง ก่อนที่จะนําออกขายในตลาด โปรแกรมที่นําออกมาทดสอบเหล่านี้มักจะมีเขียนบอกไว้ด้วย เพื่อให้ผู้ใช้รู้ว่า ยังเป็นโปรแกรมที่อยู่ในขั้นทดลองใช้ เช่น Alpha 1, Beta 5 ซึ่งหมายถึง รุ่น 1.0 หรือ 5.0 นั่นเองดู alpha test ประกอบ
(บิเทค') {betook,betaken,betaking,betakes} vt. ทําให้ต้องไป,ใช้,หันไปใช้วิธี  Syn. take to,take seize
(เบ'เทิล) n. ใบพลู (Piper betel)  Syn. betel pepper
n. หมาก
n. ต้นหมาก (Areca catechu) 
(บิธิงคฺ') {bethought,bethought} vt. ทําให้ต้องพิจารณา,ทําให้ระลึกถึง  Syn. recollect
(บิธอทฺ') กริยาช่อง 2 และ 3 ของ bethink
(บิไทดฺ') {betided,betiding,betides} vt.,vi. เกิดขึ้น,บังเกิด,อุบัติขึ้น  Syn. befall,happen
(บิไทมซ') adv. แต่แรกเริ่ม,เช้า,ทันเวลา,ตรงเวลา,ไม่ช้า,ภายในเวลาอันสั้น
(บิโท'เคิน) {betokened,betokening,betokens} vt. เป็นหลักฐาน,ล่อแสดง,แสดงถึง,เป็นลาง,เป็นนิมิต,บอกเหตุการณ์ล่วงหน้าว่า
(บิทุค') v. อดีตกาลของbetake
(บิเทร') {betrayed,betraying,betrays} vt. ทรยศ,นอกใจ,เผยความลับ,ไม่ซื่อสัตย์,ทําให้ผิดหวัง,แสดง,เผย,หลอกลวง  Syn. betrayal n. betrayer n.
(บิทรอธ') vt. รับหมั้นกับ,หมั้น  Syn. affiance
(บิทรอธ'เธิล) n. การหมั้น,พิธีหมั้น  Syn. betrothmentม  Syn. engagement
(บิทรอธดฺ',บิทรอธทฺ') adj. ซึ่งหมั้นไว้แล้ว,รับหมั้น n. คู่หมั้น  Syn. engaged
(เบท'เทอะ) {bettered,bettering,betters} adj.,adv. ดีกว่า,ดีขึ้น,ส่วนใหญ่,ใหญ่กว่า,สุขภาพดีขึ้น vi. ทําให้ดีขึ้น,ชนะ,ดีกว่า n. สิ่งที่ดีกว่า,การเจริญขึ้น,ภาวะที่ดีขึ้น,ผู้พนัน,ผู้ขันต่อ  Syn. preferable,superior -Conf. had better,w
n. ภรรยา,สามี,คู่สมรส  Syn. husband
(เบท'เทอะเมินทฺ) n. การทําให้ดีขึ้น,สิ่งที่ดีขึ้น  Syn. improvement
n. สถานที่พนันหรือขันต่อ
(เบท'เทอะ) n. ผู้พนัน,ผู้ขันต่อ
(บิทวีน') prep.,adv. ระหว่าง,ในระหว่าง,อยู่กลาง,ระหว่างระยะ,เชื่อม,สัมพันธ์กับ,คั่นกลาง,ระคน  Syn. betweenness n.  Syn. amidst,mid,betwixt -Conf. between each
(เบฟ'เวิล) {bevelled,bevelling,bevels} n. ส่วนลาดหรือเอียงของเส้นหรือผิวหน้าที่ไม่เป็นมุมฉากซึ่งกันและกัน,เครื่องมือวาดมุมกับส่วนลาดเอียง adj. ลาด,เอียง,มุมเอียง vt. ทําให้เป็นมุมเอียง,เอียงตัด,ลาดตัว vi. เป็นมุมเอียง  Syn. bevelled adj. เอียง
n. เฟืองเอียง
(เบฟ'เวอเรจฺ) n. เครื่องดื่ม,ของเหลวที่ดื่มได้
(เบฟ'วี) n. ฝูงนก,กลุ่ม,กลุ่มสตรี (flock) 
(บีเวล') {bewailed,bewailing,bewails} vt. แสดงความเสียใจต่อ,คร่ําครวญ,ร้องไห้,ระทมทุกข์กับ  Syn. bewailment n. ดูbewail  Syn. lament Ant. rejoice
(บิแวร์') {bewared,bewaring,bewares} vi.,vt. ระวัง,โปรดระวัง,ระวังตัว  Syn. shun,mind
(บิวิล'เดอะ) {bewildered,bewildering,bewilders} vt. ทําให้ยุ่งใจ,ทําให้งง,ทําให้ลําบากใจ  Syn. bewilderment n. ดูbewilder  Syn. confuse Ant. enlighten
(บิวิทชฺ') {bewitched,bewitching,bewitches} vt. ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้เคลิบเคลิ้ม,ใช้อํานาจเวทมนตร์สะกด,ทําให้ต้องมนต์สะกด  Syn. bewitcher n. ดูbewitch bewitchery n. ดูbewitch bewitchment n. ดูbewitch  Syn. charm
(บิยอนดฺ') prep. พ้น,ไกลจาก,โพ้น,อยู่ทางนั้น,ถัดไป,หลัง (เวลา) ,มากกว่า,เหนือกว่า,เหนือ,นอกจาก n. the beyond สิ่งที่อยู่ไกลมาก -Phr. (the great beyond ชาติหน้า) 
รูปโค้งเบซิเอร์หมายถึง รูปเส้นโค้งทางคณิตศาสตร์รูปหนึ่ง เป็นโค้งที่ไม่มีรูปลักษณ์ที่มีกฏเกณฑ์เป็นสูตรกําหนด การสร้างเส้นโค้งในโปรแกรมบางโปรแกรม จะต้องเริ่มด้วยการลากเส้นตรงขึ้นมาเส้นหนึ่งก่อน แล้วสร้างจุดสองจุดบนเส้นตรงนั้น ใช้เมาส์ดึงแต่ละจุดขึ้นไป ในทิศทางที่ต่างกัน ก็จะได้โค้งแบบเบซีเอร์ ขึ้นมา
(บูแทน') n. ประเทศภูฎาน
abbr. สอง,คู่,ซ้ํา
(ไบแอน'นวล) adj. มีทุก 2 ปี  Syn. semiannual -Conf. biennial
(ไบ'อัส) n. อคติ,เส้นเอียง,ความโน้มเอียง,adj. เอียง,เฉียง,ทแยง vt. ทําให้มีใจโน้มเอียง,มีอิทธิพลต่อ  Syn. biasedly adv. ดูbias biassedly adv. ดูbias biasness n. ดูbias  Syn. prejudice
(บิบ) n. ผ้าผูกใต้คางเด็กเพื่อกันเปื้อน
(ไบ'เบิล) n. พระคัมภีร์ไบเบิล  Syn. bible n. คัมภีร์ biblical adj. -Conf. bibles
(บิบ'บิเคิล) adj. เกี่ยวกับคัมภีร์ศาสนาคริสต์  Syn. biblical
(บิบบลิออก'กระเฟอร์) n. ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับบรรณานุกรม
(บิบบลิออก'กระฟี่) n. บรรณานุกรม,รายชื่อหนังสือเฉพาะเรื่องหรือกลุ่มเรื่อง  Syn. bibliographic adj. เกี่ยวกับบรรณานุกรม bibliographical adj. เกี่ยวกับบรรณานุกรม
(บิบ'ลีอะฟิล,-ไฟล์) n. ผู้ชอบหนังสือ,ผู้ชอบสะสมหนังสือ  Syn.  Syn. bibliophilist,bibliophilism n. bibliophilistic adj. ชอบหนังสือ bibliophilic adj. ชอบหนังสือ  Syn. book lover
(ไบแคม'เมอรัล) adj. มี 2 กิ่งก้าน,มีสองห้อง,มีสองบ้าน  Syn. bicameralism n. ดูbicameral bicamerist n. ดูbicameral
n. เกลือของคาร์บอนิคแอซิด
(ไบเซน'ทีนารี) adj.,n. ดูbicentennial
(ไบเซนเทน'เนียล) adj. เกี่ยวกับหรือบรรจบครบสองร้อยปี,เกิดขึ้นทุก 200 ปี n. การฉลองครบ 200 ปี
(ไบ'เซพซฺ) n. กล้ามเนื้อลูกหนูที่โคนแขน
(บิค'เคอะ) {bickered,bickering,bickers} vt.,n. (การ) ทะเลาะวิวาท,โต้เถียง,เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,สั่น,ระยิบระยับ  Syn. bicker n. ดูbicker
(บิค'เคอริง) n. การทะเลาะวิวาท
(ไบ'ไซเคิล,-ซิค'เคิล) {bicycled,bicycling,bicycles} n.,vi. (ขี่) จักรยานสองล้อ  Syn. bicyclist, bicycler n.
(บิด) {bade/bid,bidden/bid,bidding,bids} vt.,n. (การ) ออกคําสั่ง,สั่ง,กล่าว,บอก,ให้ราคา,ประมูลราคา,เชื้อเชิญ,ประกาศอย่างเปิดเผย,รับเป็นสมาชิก,ความพยายามเพื่อให้ได้มา vi. ออกคําสั่ง, กริยาช่อง 3 ของ bide  Syn. bidder n. ดู bid -Conf. bade
(บิด'ดะเบิล) adj. เชื่อฟัง,พอที่จะสู้ราคาได้  Syn. biddability n.  Syn. docile
(บิด'เดิน) กริยาช่อง 3 ของ bid
(บิด'ดิง) n. คําสั่ง,การออกคําสั่ง,การเรียกมา,การเชื้อเชิญ,การประมูลราคา,ราคาที่ประมูล,การเรียกไพ่  Syn. command
(ไบดฺ) {boded,bided,biding,bides} v. อดทน,ทน,เผชิญ,ขึ้นอยู่กับ,ยังคง,รอคอย -Phr. (bide one's time คอยโอกาสที่ดี)  Syn. bider n. ดูbide  Syn. endure,bear
(ไบเอน'เนียล) adj. อยู่ได้สองปี,ทุกสองปี,ปีละสองหน n. พืชที่มีอายุเพียง 2 ปี
(ไบเอน'เนียม) n. ระยะเวลา 2 ปี  Syn. biennial n.,adj. ระยะเวลา 2 ปี -pl. bienniums,biennia
(เบียร์) n. โครงโลงศพ,ที่ตั้งศพ,เชิงตะกอน  Syn. bier
(บิฟ) n. การชก,การต่อย,การโจมตี-vi ชก,ต่อย,ตี  Syn. blow
(ไบโฟ'เคิล) adj. มีสองโฟกัส (มองภาพไกลละมองภาพใกล้)  Syn. bifocals n. แว่นตามีสองเลนส์ที่เป็น bifocal
(บิก) adj. ใหญ่,ร่างใหญ่,มาก  Syn. biggish adj. ใหญ่,ร่างใหญ่,มาก bigness n. ความใหญ่  Syn. large Ant. small -Conf. size,large,great
n. พี่ชาย,พี่ใหญ่,พี่เลี้ยง,ระบบเผด็จการ
n. วิสาหกิจขนาดใหญ่
n. บุคคลสําคัญ,ผู้มีอิทธิพล
ท่อนเหล็ก <คําแปล>เป็นคําสะแลงที่ใช้เรียกคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ (mainframe) รุ่นเก่า ที่มีราคาเป็นเรือนล้าน ขนาดใหญ่คับห้อง แต่ทํางานได้เท่ากับไมโครคอมพิวเตอร์ ที่ราคาเพียงไม่กี่หมื่นบาท
n. ผู้มีอิทธิพล,ผู้ยิ่งใหญ่  Syn. brass hat
คนหัวแข็ง
n. ตําแหน่งสูง,ระดับสูง,ขึ้นสูง,เวลาที่เหมาะมาก  Syn. big-time adj. ดูbig time big-timer n. ดูbig time
n. นิ้วเท้านิ้วที่ใหญ่ที่สุด
adj. มีชื่อเสียงโด่งดัง
(บิก'ทิด'คิท) adj. แพง
(บิก'กะมิสทฺ) n. ผู้ที่ทําผิดในฐานมีภรรยาหรือสามีสองคน  Syn. bigamistic adj.
(บิก'กะมัส) adj. มีภรรยาหรือสามีในขณะเดียวกันสองคน,
(บิก'กะมี) n. การมีความผิดฐานมีภรรยา หรือสามีในขณะเดียวกันสองคน
(บิก'เฮด) n. การถือดี,ความยโส
adj. อวดดี,ถือดี,ยโส
(ไบทฺ) n. ส่วนเวิ้ง,อ่าวเล็ก ๆ ,ห่วงเชือก vt. เอาเชือกมาผูกเป็นห่วง,ใช้ห่วงเชือกผูกมัดไว้
n. คนปากมาก,คนปากบอน,คนพูดปากมาก
(บิก'เกิท) n. คนหัวดื้อ,คนดื้อรั้น  Syn. fanatic
(บิก'กะทิด) adj. หัวดื้อ,ดื้อรั้น,มีทิฐิ,มานะ  Syn. narrow-minded
(บิก'กะทรี) n. ความหัวดื้อ,ความมีทิฐิมานะ  Syn. intolerance
(บิก'วิก) n. บุคคลสําคัญ  Syn. bigwigged adj. bigwiggedness  Syn. big shot
(ไบคฺ) n. จักรยานสองล้อ,จักรยานยนต์,ขี่จักรยานสองล้อหรือจักรยานยนต์  Syn. biker n.
(บิคี'นี) n. ชุดอาบน้ําบิกินี,ชุดอาบน้ําสองชิ้นของผู้หญิง
(ไบแลท'เทอรัล) adj. สองข้าง (ด้าน) ,ข้างซ้ายและขวา  Syn. bilateralism n. ดูbilateral
(ไบลฺ) n. น้ําดี,อารมณ์ร้าย  Syn. peevishness
(บิลจฺ) {bilged,bilging,bilges} n. ส่วนที่โป่งออกของถังไม้,ก้นถัง,บริเวณโป่งออกของท้องเรือ,น้ําสกปรกใต้ท้องเรือ,คําพูดที่ไร้สาระ vi. ท้องเรือรั่ว vt. เจาะใต้ท้องเรือ
n. โครงสันเรือตามยาวแต่ละข้าง
n. โครงสันเรือตามยาวแต่ละข้าง
n. ท่อสูบน้ําสกปรกใต้ท้องเรือ
n. น้ําสกปรกในท้องเรือ,เหลวไหล,ไร้สาะ  Syn. bilge,rubbish
(บิล'จี) adj. มีกลิ่นเหม็นคล้ายน้ําสกปรกใต้ท้องเรือ
(บิล'เลียรี) adj. เกี่ยวกับน้ําดี,ส่งน้ําดี
(ไบลิง'กวล) adj. พูดเป็นสองภาษา,เขียนเป็นสองภาษา  Syn. bilinguality,bilingualism n.
(บิล'เยิส) adj. เกี่ยวกับน้ําดี,ซึ่งมีน้ําดีออกมากผิดปกติ,เป็นโรคตับหรือน้ําดี,มีอารมณ์ร้าย
(บิลคฺ) {bilked,bilking,bilks} vt. โกง,หลอกลวง,ทําให้ยุ่งเหยิงใจ,หลีกหนี'  Syn. bilker n.  Syn. swindle
(บิล) {billed,billing,bills} n. ตั๋วเงิน,พันธบัตร,ธนบัตร,บิล,ใบเสร็จ,ใบแสดงรายงานซื้อขาย,พระราชบัญญัติ,ญัตติ,ร่างญัตติ,คําโฆษณา,รายการ,หนังสือยื่นฟ้อง,จะงอยปาก,ปากนก -Phr. (a Bill of Oblivion พระราชบัญญัติอภัยโทษ) -Id. (bill the bill สนองความต้องการทั้งหมด
n. นายหน้าซื้อขายตั๋วเงิน
n. คนเก็บเงิน
เจ้าของบริษัทไมโครซอพต์ เมื่อปี พ.ศ.2542 เขาเป็นผู้ที่ร่ํารวยมากที่สุดในโลก
n. คําสั่งของผู้ซื้อให้ธนาคารจ่ายเงินแก่ผู้ขายสินค้า
n. รายการสินค้า,โปรแกรม,บัญชีรายการอาหาร
n. จํานวนสินค้าที่สามารถขายได้ -Id. (sell (someone) a bill of goods โกง,หลอกลวง) 
n. การฟ้องที่โจทก์ยื่นต่อคณะลูกขุน
n. ใบขนของซึ่งบริษัทขนส่งหรือบริษัทเดินเรือออกให้แก่ผู้ส่งสินค้า
n. พระราชบัญญัติลัทธิและเสรีภาพของพลเมือง
n. ผู้ติดประกาศ,ผู้ติดโฆษณา,ผู้ติดใบปลิว  Syn. billsticking n.
n. ผู้ติดประกาศ,ผู้ติดโฆษณา,ผู้ติดใบปลิว  Syn. billsticking n.
(บิล'บอร์ด) n. กระดานป้าย
(บิล'เลท) {billeted,billeting,billets} vt.,n. (การ) ส่งไปพัก,จัดที่พักให้ทหาร,ให้ตําแหน่งแก่,หอพักทหาร,งาน,จดหมายสั้น ๆ vi. ตั้งค่ายตั้งทัพ
(บิล'เยิร์ดซ) n. บิลเลียด  Syn. billiadist n.
(บิล'ลิง) n. การโฆษณา,ปริมาณงานธุรกิจที่ทําโดย
(บิล'เยิน) n.,adj. หนึ่งพันล้าน (สหรัฐอเมริกา) ,หนึ่งล้านล้าน (อังกฤษ)  Syn. billionth adj.,n.
(บิล'ยะแนร์) n. ผู้มีเงินพันล้าน (ดอลลาร์,ปอนด์ ฯลฯ)  Syn. multimillionaire
ใช้ตัวย่อว่า BS เป็นหน่วยวัดความเร็วในการทํางานหรือการประมวลผลของเครื่องคอมพิวเตอร์
(บิล'โล) n. คลื่นใหญ่ {billowed,billowing,billows} vi.,vt. (ทําให้) เป็นคลื่นที่ไล่ตาม,บวมออก,มีคลื่น  Syn. increase
(บิล'โลอี) adj. เต็มไปด้วยลูกคลื่น  Syn. billowiness
n. คนที่ประกาศ,คนติดโฆษณา,คนติดใบปลิว  Syn. billposting, billsticking n.
n. คนที่ประกาศ,คนติดโฆษณา,คนติดใบปลิว  Syn. billposting, billsticking n.
(บิล'ลี) n. กระบองของตํารวจ,กระบอง,เพื่อน,เพื่อนทหาร  Syn. club
n. แพะตัวผู้
วงแหวนแม่เหล็กทวิเสถียร <คําแปล>ย่อมาจาก bistable magnetic core วงจรแม่เหล็ก ซึ่งเปลี่ยนสถานะได้ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง คือ ถ้าไม่เป็นบวกก็ต้องเป็นลบ
adj. ใช้สองมือ
n. ระยะเวลา2เดือน  Syn. bimestrial adj. ระยะเวลา2เดือน
adj.,adv. n. (สิ่งตีพิมพ์) เกิดขึ้นทุกสองเดือน,เดือนละสองครั้ง
(บิน) 1. ถัง,ลัง {binned,binning,bins} vt. ใส่ในถังหรือลัง 2. ใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มที่บรรจุข้อมูล ที่เป็นเลขฐานสอง (binary) เช่น prog.bin
(ไบ'นะรี) adj. เกี่ยวกับหรือมีคู่,เกี่ยวกับ 2,ซ้ําสอง n. 2 คู่,เลขคู่, ระบบฐานสอง หมายถึง ระบบเลขฐานสอง ที่มีสัญลักษณ์เพียงสองตัวคือ 0 กับ 1 บางครั้งอาจหมายถึงการที่มีโอกาสจะเลือกได้เพียง 2 ทาง เช่น เปิดกับปิด, ใช่กับไม่ใช่
รหัสฐานสองหมายถึง การใช้รหัสเลขฐานสองแทนตัวอักษร ตัวเลข และตัวอักขระ พิเศษต่าง ๆ โดยใช้เพียงเลข 0 และ 1 รหัสที่นิยมใช้กันอยู่มีหลายรหัสเช่น เอ็บซีดิก (EBCDIC) , แอสกี (ASCII) , บีซีดี (BCD) คอมพิวเตอร์ของแต่ละบริษัทจะเลือกใช้รหัสหนึ่งในการแทนข้อมูล
เลขฐานสิบเข้ารหัสฐานของ <คําแปล>ใช้ตัวย่อว่า BCD หมายถึงรหัสที่ใช้แทนเลขฐาน ซึ่งกําหนดให้เลขฐานสิบแต่ละตัวแทนด้วยเลขฐานสอง 4 บิต ตัวอย่าง เช่น เลข 17 ในฐานสิบ เขียนเป็นเลขฐานสองว่า 0001 0111 โดยที่เลขหลักของบิตจากซ้ายไปขวา เป็นลําดับเพิ่มตามสูตร 8-4-2-1 เลข 17 ที่เป็นฐานสิบ เมื่อแสดงในรูปเลขฐานสองธรรมดาจะเป็น 10001
เลขโดดฐานสองเรียกย่อ ๆ ว่า bit หมายถึง ตําแหน่งหนึ่งในเลขฐานสอง ซึ่งเป็นได้ 2 ค่า คือ 0 กับ 1 ใช้แทนค่าต่าง ๆ บิตเป็นหน่วยเล็กที่สุดของการเก็บข้อมูลในคอมพิวเตอร์ ในการเก็บค่า เรานําบิตมาจัดเป็นกลุ่ม ๆ ละ 6-7-8 บิต เพื่อใช้เป็นรหัสแทนตัวอักขระต่าง ๆ ดู bit ประกอบ
แฟ้มข้อมูลฐานสองหมายถึง แฟ้มที่บรรจุข้อมูลที่เป็นฐานสองเท่านั้น ข้อมูลเหล่านี้ คอมพิวเตอร์จะเข้าใจและรับรู้ได้ โดยปกติ แฟ้มข้อมูลเหล่านี้จะถูกกําหนดให้ใช้นามสกุล (file type) ว่า BIN ดู BIN ประกอบ
ระบบเลขฐานสอง <คําแปล>ระบบเลขฐานสอง หมายถึง ตัวเลขบอกจํานวนที่มีฐานเป็น"สอง" (ไม่ใช่ "สิบ" อย่างที่นิยมใช้ในปัจจุบัน) คือมีเลขเพียงสองตัว คือ 0 และ 1 คอมพิวเตอร์ได้นําระบบเลขฐานสองนี้มาใช้เป็นรหัส เพื่อสะดวกในการแสดงสภาวะ 2 ประการคือ (สวิตซ์) เปิด และ ปิด
การค้นหาแบบทวิภาคหมายถึง วิธีการค้นหาโดยใช้ระบบแบ่งครึ่งข้อมูลทั้งหมดออกเป็นสองส่วน การค้นหาตัวที่ต้องการจะต้องเลือกหาจากข้อมูลทีละส่วน โดยใช้วิธีเดิมคือแบ่งเป็นสองส่วนย่อย หากพบในส่วนที่หนึ่ง ก็ไม่ต้องเสียเวลาหาในอีกส่วนหนึ่งอีกต่อไป
ต้นไม้แบบทวิภาคโครงสร้างข้อมูล ที่แต่ละจุดต่อ (node) มีกิ่งยื่นออกไปได้ไม่เกินสองกิ่ง
ตัวแปรฐานสองตัวแปรที่อาจเป็นค่าใดค่าหนึ่งในสองค่า เช่น จริงหรือไม่จริง ศูนย์หรือหนึ่ง เป็นต้น
(ไบดฺ) {bound,bound,binding,binds} vt.,vi.,n. (การ) ผูก,มัด,พัน,เข้าปก,เย็บเล่ม,เชื่อมผนึก,ทําให้ท้องผูก,ผูกพัน,ยับยั้ง,ยึดแน่น,แข็งตัว  Syn. bindable adj. ดูbind  Syn. tie
(ไบ'เดอะ) n. สิ่งที่ผูกมัด,ผู้ผูก,ผู้มัด,การเย็บปก,ยาเกาะติด,เชือก,สายมัด,แผ่นปะหน้าหนังสือ,เงินมัดจํา,เครื่องเย็บเล่ม,เครื่องเข้าปก,แฟ้ม
(ไบ'เดอรี) n. ร้านหรือโรงเย็บเล่มหนังสือ,ร้านหรือโรงเข้าปกหนังสือ
(ไบน์'ดิง) n. การผูก,การมัด,สิ่งผูกมัด,การเข้าปกหนังสือ,การเย็บเล่มหนังสือ,การทําให้ท้องผูก,สายมัด,สายพัน,ยาเชื่อมติด adj. จําเป็น,ผูกพัน  Syn. compelling
(บิง'โก) n. เกมชนิดหนึ่ง แข่งเอารางวัล โดยคนจํานวนมาก interj. ดูซิ!
(บะนอค'คิวลาร์) adj. เกี่ยวกับหรือมีสองตา,สองตา n. กล้องสองตา (binoculars) 
(ไบโน'เมียล) n. การแสดงค่าผลบวกหรือผลต่างของสองจํานวน,สองชื่อ,ทวินาม adj. ประกอบด้วยสองชื่อ  Syn. binomialism n.
Pref. 'ชีวิต','สิ่งมีชีวิต'
vt. (การ) วิเคราะห์ทางชีวภาพของสาร
(ไบโอเคม'มิสทรี) n. ชีวเคมี  Syn. biochemical adj. เกี่ยวกับชีวเคมี biochemist n. นักชีวเคมี
n. การสร้างสิ่งมีชีวิตจากสิ่งมีชีวิตอื่น  Syn. biogenetic,biogenous adj.  Syn. biogeny
(ไบออก'กระเฟอะ) n. ผู้เขียนชีวประวัติ'
(ไบโอกราฟ'ฟิค,-เคิล) adj.,n. เกี่ยวกับชีวิตของบุคคล,วรรณคดีชีวประวัติ'
(ไบโอกราฟ'ฟิค,-เคิล) adj.,n. เกี่ยวกับชีวิตของบุคคล,วรรณคดีชีวประวัติ'
(ไบโอลอจ'จิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับชีววิทยา n. ผลิตผลทางชีวภาพ (เช่น วัคซีน เซรุ่ม) 
(ไบโอลอจ'จิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับชีววิทยา n. ผลิตผลทางชีวภาพ (เช่น วัคซีน เซรุ่ม) 
n. สงครามที่ใช้ผลิตผลทางชีวภาพ
(ไบออล'ละจิสทฺ) n. นักชีววิทยา
(ไบออล'โลจี) n. ชีววิทยา
(ไบออน'นิคซฺ) n. การศึกษาเกี่ยวกับการปฎิบัติงานและการแก้ปัญหาของมนุษย์และสัตว์เพื่อนําไปใช้ผลิตคอมพิวเตอร์และเครื่องมืออิเล็กทรอนิกอื่น ๆ 
(ไบออพ'ซี) n. การตัดเอาชิ้นเนื้อเยื่อออกจากร่างสิ่งมีชีวิตเพื่อศึกษาวิเคราะห์  Syn. bioptic adj. ดูbiopsy
(ไบออส) ย่อมาจาก Basic Input/Output System เป็นชื่อโปรแกรมชุดหนึ่งซึ่ง จะควบคมการทํางานของคอมพิวเตอร์ในส่วนที่เกี่ยวกับการนําข้อมูลเข้าไปเก็บและการแสดงผล (หน่วยบันทึก แผงแป้นอักขระ จอภาพฯ) คอมพิวเตอร์ส่วนใหญ่จะเก็บไบออสนี้ไว้ในชิปตัวหนึ่งที่สร้างมาให้อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ (built in) หรือที่เรียกว่า "รอม" (ROM) เมื่อเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ เครื่องจะอ่านคําสั่งในไบออสก่อนเสมอ
(ไบพารฺ์'ทิเซิน) adj.ประกอบด้วยสมาชิกของสองพรรคหรือกลุ่ม  Syn. bipartisanism, bipartizanism n.
(ไบพาร์'ไททฺ) adj. ประกอบด้วย หรือแบ่งออกเป็นสองส่วน,แบบเดียวกัน 2 ฉบับ
(ไบพารฺ์'ทิเซิน) adj.ประกอบด้วยสมาชิกของสองพรรคหรือกลุ่ม  Syn. bipartisanism, bipartizanism n.
(ไบ'เพด) n. สัตว์สองเท้า adj. มีสองเท้า  Syn. bipedal
(ไบ'เพดเดิล) adj. มีสองเท้า
(ไบโพ'ลาร์) adj. มีสองขั้ว,เกี่ยวกับสองขั้ว  Syn. bipolarity n. การมีสองขั้ว
(เบิร์ชฺ) n. ต้นไม้จําพวกBetula
(เบิร์ด) n. นก,สัตว์จําพวกมีปีก
n. นกพิราบ
n. นกล่านก (เช่นเหยี่ยว,นกอินทรีย์) 
(เบิร์ดซ'อาย) adj. มองจากเบื้องบน,กลาดทั่ว,ผิวเผิน,ลวก ๆ ,ทั่วไป,มีจุดคล้ายตานก  Syn. general
n. ข้าวสําหรับเลี้ยงนก
(เบอร์) n. กําลัง,แรง,พลังงาน,เสียงลมแรง vi. เคลื่อนที่อย่างรวดเร็วจนมีเสียงดังคล้ายลมแรง  Syn. force
(เบิร์ธ) n. การเกิด,การคลอด,การออกลูก,การสืบสายเลือด,การอุบัติขึ้น -Phr. (give birth to คลอด,ให้กําเนิด)  Syn. nativity
n. สูติบัตร
n. การคุมกําเนิด  Syn. birth-control adj.
อัตราการเกิด
n. ยาเม็ดคุมกําเนิด
n. วันเกิด,วันครบรอบ
n. ความเปล่าเปลือย,ชุดวันเกิด
n. ตําหนิบนผิวหนังแต่กําเนิด,ไฝ,ปาน
n. สถานที่เกิด,แหล่งกําเนิด
n. สิทธิที่มีมาแต่กําเนิด
(บิส) adv. ครั้งที่สอง,สองครั้ง interj. เอาอีก!
(บิส'คิท) n. ขนมปังกรอบ,ขนมปังอ่อน
vt.,vi. แบ่งออกเป็นสองส่วน,  Syn. bisection n.
(ไบเซค'เทอะ) n. เส้นหรือแนวที่แบ่งมุมหรือส่วน
(ไบเซค'ชวล) adj.,n. มีสองเพศ,กะเทย  Syn. bisexualism,bisexuality n.  Syn. hermaphroditic
(บิช'เชิพ) n. หัวหน้าบาทหลวง,สังฆนายก,ตัวหมากรุกฝรั่งที่เทียบเท่ากับโคนของหมากรุกไทย  Syn. bishopric adj. ดูbishop
(มิส'มัธ) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่ง
(ไบ'เซิน) n. วัวกระทิงอเมริกา
วงจรแม่เหล็ก ซึ่งเปลี่ยนสถานะได้ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง คือ ถ้าไม่เป็นบวก ก็ต้องเป็นลบ
(บิท) 1. n. ดอกสว่าน,สิ่งค้ํา,ของเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ครู่เดียว,การกระทํา,บทบาทเล็กน้อย,เหรียญเล็ก ๆ ,หน่วย,กริยาช่อง 2 และ 3 ของ bite, บิต, 2. ในระบบเลขฐาน 2 หมายถึงตัวเลข 0 และ 1, หน่วยข้อมูลที่เล็กที่สุด โดยที่หนึ่งบิตจะต้องเพียงพอต่อการบอกความแตกต่างระหว่างข้อมูลประเภท "ใช้" ในปัจจุบันมักใช้บิตเป็นหน่วยวัดตัวประมวลผล (microprocessor) ของไมโครคอมพิวเตอร์ ว่าเป็นขนาด 8 บิต 16 บิต หรือ 32 บิต ถ้าจัดบิตเป็นชุดที่เรียกว่าไบต์ (byte) ซึ่งปกติจะมี 8 บิต จะใช้เป็นรหัสเก็บข้อมูลต่าง ๆ ได้ ไม่ว่าจะเป็นตัวเลข ตัวอักษร ฯ ดู byte ประกอบ
สายบิตหมายถึง ลําดับของบิตที่เกี่ยวเนื่องกัน
(บิทชฺ) n. สุนัขตัวเมีย,แม่สุนัข,หญิงร้ายที่เห็นแก่ตัว,หญิงสําส่อน,หญิงเลว  Syn. bitchy adj. ดูbitch bitchiness n. ดูbitch
(บิท'ชี) adj. เกี่ยวกับสุนัขตัวเมียหรือแม่สุนัข,ร้าย.  Syn. bitchiness n.
(ไบทฺ) {bit,bitten/bit,biting,bites} v. กัด,กิน,ตอด,กินอาหาร,ต่อย (แมลง) ,ยึดแน่น,เกาะแน่น,โกง,มีผลต่อ,งับ,ติดเหยื่อ,ยึด,ติด,ทําได้ผล n. การกัด,แผลกัด,ความคม,ความได้ผล,ชิ้นอาหาร,มื้อน้อย ๆ  Syn. nibble
(ไบ'เทอะ) n. ผู้กัด,สิ่งที่กัด,สัตว์ที่ชอบกัดคน,คนโกง,คนหลอกลวง,การหลอกลวง  Syn. fraud
(ไบ'ทิง) adj. แสบ,ปวดแสบ,เผ็ดร้อน,เสียดแทง,เหน็บแนม
(บิตแมป) แผนที่บิตหมายถึง เส้นตัดกันของบิตในแนวตั้งและแนวนอน ซึ่งคอมพิวเตอร์จะแปลงให้เป็นจุดภาพ ภาพในคอมพิวเตอร์นั้นจะประกอบด้วยจุดเล็ก ๆ ของแสง ซึ่งเรียกว่าจุดภาพ (pixel) รวมตัวกัน ภาพที่มีจํานวนจุดภาพมาก จะยิ่งดูคมชัดมากดู pixel ประกอบ
แบบอักษรบิตแมปหมายถึง แบบอักษรที่มีลักษณะของบิตแมป กล่าวคือประกอบด้วยจุดเล็ก ๆ รวมตัวกันที่เรียกว่าจุดภาพ (pixel) เมื่อขยายขนาดให้ใหญ่ จะเห็นรอยหยัก ๆ ไม่เรียบสวย กับทั้งยังเปลืองที่เก็บมาก ดู bitmapped image ประกอบ
(กราฟิกบิตแมป) หมายถึง ภาพที่มีลักษณะของบิตแมป กล่าวคือประกอบด้วยจุดเล็ก ๆ ของแสงที่เรียกว่าจุดภาพ (pixel) จุดนี้จะมีลักษณะเป็นรูปสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ การขยายขนาดของภาพจะทําให้จุดนี้โตขึ้น และเห็นเป็นรอยหยัก ๆ ถ้าเป็นเส้นโค้ง ก็จะยิ่งเห็นได้ชัด โปรแกรมวาดภาพบางโปรแกรม เช่น MacPaint หรือ Paint จะสร้างและและเก็บภาพ ในลักษณะนี้ ในระบบวินโดว์ แฟ้มข้อมูลที่เก็บภาพประเภทนี้ จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .BMPมีความหมายเหมือน bitmapped image
ภาพบิตแมป <คําแปล>หมายถึง ภาพที่มีลักษณะของบิตแมป กล่าวคือประกอบด้วยจุดเล็ก ๆ ของแสงที่เรียกว่าจุดภาพ (pixel) จุดนี้จะมีลักษณะเป็นรูปสี่เหลี่ยมเล็ก การขยายขนาดของภาพจะทําให้จุดนี้โตขึ้น และเห็นเป็นรอยหยัก ๆ ถ้าเป็นเส้นโค้ง ก็จะยิ่งเห็นได้ชัด โปรแกรมวาดภาพบางโปรแกรม เช่น MacPaint หรือ Paint จะสร้างและและเก็บภาพ ในลักษณะนี้ ในระบบวินโดว์ แฟ้มข้อมูลที่เก็บภาพประเภทนี้ จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .BMPมีความหมายเหมือน bitmapped graphic
บิตต่อนิ้วใช้ตัวย่อว่า BPI เป็นหน่วยวัดความจุของแถบบันทึก โดยวัดว่า แถบบันทึก 1 นิ้วจะเก็บตัวอักขระได้กี่บิต
บิตต่อวินาทีใช้ตัวย่อว่า BPS เป็นหน่วยวัดความเร็วของการถ่ายโอนข้อมูลผ่านโมเด็มว่า มีความเร็วกี่บิตต่อวินาที
(บิท'เทอะ) {bittered,bittering,bitters} adj. ขม,ขมขื่น,เผ็ดร้อน,ปวดแสบ,รุนแรง,ดุเดือด,จัด,หนาวจัด,สาหัส,อาฆาต n. ความขม,สิ่งที่รสขม vt. ทําให้ขม adj. ยิ่ง,จัด,มาก,รุนแรง  Syn. bitterish adj. ดูbitter -bitterness n. ดูbitter คําที่มีความหมาย
(บิท'เทอน) n. ยกกาน้ํา,นกยาง
(บิท'เทอซ) n. ยาขม,ยาเจริญอาหาร,ยาบํารุงรสขม
(ไบทู'เมน) n. น้ํามันดิบเช่นasphalt  Syn. bituminoid adj. ดูbitumen
n. ถ่านหินชนิดอ่อน/เวลาเผามีควันสีเหลือง  Syn. soft coal
(ไบ'แวลว) adj. มีสองกลีบ,มีสองลิ้น,มีสองเปลือกนอก n. หอยสองเปลือก
(บิฟ'วแอค) n. การตั้งค่ายหรือพักแรมกลางแจ้ง vt. ตั้งค่ายหรือพักแรมกลางแจ้ง
(ไบวีค'ลี่) adj.,adv.,ทุกสองอาทิตย์,อาทิตย์ละสองครั้ง n. สิ่งตีพิมพ์ที่ออกทุก 2 อาทิตย์
(แบลบ) {blabbed,blabbing,blabs} vt. เปิดเผยความลับ vi.,n. (การ) พูดพล่อย ๆ ,พูดโดยไม่คิด  Syn. blabber n.
(แบลค) {blacked,blacking,blacks} adj. ด่า,สีดํา,สวมเสื้อสีดํา,เกี่ยวกับนิโกร,เปื้อน,ผิวดํา,มุ่งร้าย,เป็นอันตราย,แห้งแล้ง,มลทิน,ด่างพร้อย,มืดมน,นิโกร,อารมณ์เสีย,ไม่ใส่ครีม (กาแฟ) n. คนผิวดํา,จุดดํา,เครื่องดํา,เครื่องไว้ทุกข์,ตาฟกช้ํา,สารสีดํา,ม้าดํา,เสื้อสีดํา vt. ท
n. เวทมนตร์ คาถา
n. สมุดรายชื่อคนที่ต้องได้รับโทษ,สมุดรายชื่อคนที่มีความผิด
กล่องดําหมายถึง แผงวงจรหรืออุปกรณ์ที่ทําให้คอมพิวเตอร์ทํางานอย่างใดอย่างหนึ่งแยกออกมาต่างหาก โดยปกติผู้ใช้ไม่จําเป็นต้องเข้าใจว่า วงจรนั้นทํางานอย่างไร เป็นต้นว่า การถอดรหัสสัญญาณ
n. บาทหลวง
n. กาแฟดํา,กาแฟดําไม่ใส่นม
n. โรคเฉียบพลันร้ายแรงในแกะเนื่องจากเชื้อ Clostridium novyi
n. ตาฟกช้ําดําเขียว,ข้อมลทิน,จุดด่างพร้อย,เรื่องอื้อฉาว  Syn. shame
n. วันศุกร์ในเทศกาลEaster,วันศุกร์ที่มีเรื่องอุบาทว์เกิดขึ้น
n. การค้าทาสนิโกร
n. กระบองสั้นที่มีหนังหุ้มและหัวเป็นดีบุก,ธงโจรสลัด,ที่ใส่เหล้าทําด้วยหนัง  Syn. club
n. เวทมนตร์,คาถา
n. ลักษณะที่เลว
ตลาดมืด
n. วันจันทร์ในเทศกาล Easter
n. ดินระเบิดที่ประกอบด้วยดินประสิวกํามะถันและถ่าน
n. แกะดํา,คนผ่าเหล่า,นิ้วร้าย
n. แมงมุมพิษสีดําจําพวกหนึ่ง มันกินตัวผู้
 Syn. blue adj. ฟกช้ําดําเขียว  Syn. contused
adj. มีเพียงสีดําและขาวเท่านั้น,เกี่ยวกับระบบที่มีเพียง2ค่า,ไม่มีสี,ไม่ระบายสี',เขียนหรือพิมพ์  Syn. writing or print
(แบลคฺ'คะมัวร์) n. นิโกร
(แบลค'เบอรี) n. ผลเบอรี่ดําของพืชจําพวก Rubus,พืชดังกล่าว
(แบลคฺ'บอร์ด) n. กระดานดํา
กล่องไม่ติดไฟของเครื่องบิน/ใช้บันทึกการปฏิบัติการบินตลอดเวลา  Syn. flight recorder
n. เหมืองที่ขาดอากาศออกซิเจน  Syn. chokedamp
(แบลค'ดอค) adj. ใจฝ่อ
(แบลค'เคิน) vt. ทําให้ด่า,พูดให้ร้าย,กล่าวร้าย,ด่า. vi. กลายเป็นสีดําหรือมืด  Syn. blackener n. ดูblacken  Syn. defame
n. คนป่าพื้นเมืองของออสเตรเลีย
(แบลค'โฮล) n. คุก
(แบลค'คิง) n. สิ่งที่ใช้เคลือบให้เป็นสีดํา
n. คนทรยศ,โรคในสัตว์เลี้ยงเนื่องจากเชื้อ Clostridium chauvoei,คนโกง,คนหลอกลวง,ผู้ทําให้การสไตรค์ไร้ผลหรือหยุด
n. รายชื่อคนทําผิด,รายชื่อคนทําผิดหรือต้องได้รับโทษ -Conf. black list
(แบลค'ลี่) adv. มืด,ร้าย,โกรธ
(แบลค'เมล) {blackmailed,blackmailing,blackmails} t.,n. (การ) ขู่เข็ญเอาเงิน,ขู่เข็ญ  Syn. blackmailer n. ดูblackmail  Syn. extortion
n. ความดํา
n. ความมืดมน,การปิดไฟทั้งหมด,ไฟดับ,ภาวะหมดสติ,การปิดข่าว
n. ช่างตีเหล็ก,คนทําเกือกม้าและใส่เกือกม้า
n. เหล้าอ้อยผสมน้ําผึ้งชนิดหนึ่ง
(แบลค'เดอะ) n. กระเพาะปัสสาวะ,ถุง,ยางใน
(เบลด) n. ใบมีด,คมมีด,ใบหญ้า,ใบ,ใบพายุ,ใบจักร,ใบกังหัน,ใบพัดลม,กระดูกหัวไหล่,นักเลง  Syn. cutter
(เบลด'สมิธ) n. ช่างตีมีด
 Syn. blah (บลา,บลา'บลา) interj. เหลวไหล! ไร้สาระ! n. คําพูดที่เหลวไหล,คําพูดที่ไร้สาระ
(เบลม'มะเบิล) adj. ควรรับผิด,ควรถูกตําหน'  Syn. culpable
(เบลม) {blamed,blaming,blames} vt. กล่าวโทษ,ตําหนิ,ประณาม,นินทา,กล่าวร้าย,โยนความผิดให้ -Phr. (be to blame ควรถูกตําหนิ,ควรรับผิดชอบ) n. การตําหนิ,ความรับผิดชอบ,ภาระ  Syn. blamer n. blameful adj. ดูblame blameless adj. ดูblame -Conf. put
(เบลม'มะเบิล) adj. ควรรับผิด,ควรถูกตําหน'  Syn. culpable
(เบลม'เวอธี) adj. ควรถูกตําหนิ  Syn. blameworthiness n  Syn. culpable
(บลานชฺ) {blanched,blanching,blanches} vt. ทําให้ขาว,ฟอกให้ขาว,ฟอก,ทําให้หน้าซีด vi. กลายเป็นสีขาว,ซีด  Syn. blancher n. blanching n.  Syn. whiten
(แบลนดฺ) adj. นิ่มนวล,อ่อนโยน,บรรเทา,ไม่ระคายเคือง,ไม่กระตุ้น,ไร้อารมณ์,อุเบกขา,ขาดรสชาติ,ธรรมดา ๆ  Syn. blandness n.  Syn. mild
(แบลน'ดิช) {blandished,blandishing,blandishes} vt. ประจบ,เอาใจ,ป้อยอ,ยกยอ,โอ้โลม  Syn. blandisher n. ดูblandish blandishment n. ดูblandish  Syn. flatter
(แบลงคฺ) {blanked,blanking,blanks} adj. ว่าง,ว่างเปล่า,ปราศจากเรื่องราว,ยังไม่ได้เขียนหรือพิมพ์อะไร,จืดชืด,ไม่น่าสนใจ,โดยสิ้นเชิง,ทั้งสิ้น,ซีด,ไร้สี n. สถานที่ว่างเปล่า,ช่องว่างสําหรับเติม,แบบฟอร์มที่ว่างเปล่า,จุดขาวตรงกลางของเป้า,เป้า,กระสุนเปล่า,เครื่องห
n. สมุดที่ว่างเปล่า
n. กระสุนเปล่า,กระสุนหลอก
n. เช็คที่ลงนามไว้แต่ไม่ได้กรอกจํานวนเงินไว้,อํานาจที่ไม่ได้จํากัด
จานบันทึกเปล่าหมายถึง จานบันทึกที่ไม่มีข้อมูลเก็บ หรือข้อมูลถูกลบออกไปหมด
แถบเปล่าหมายถึง แถบบันทึกที่ไม่มีข้อมูลเก็บ หรือข้อมูลถูกลบออกไปหมด
(แบลง'คิท) n. ผ้าห่ม,ผ้าห่มขนสัตว์,ผ้าขนสัตว์,ผ้าไหมพรม,พรม,แผ่นชั้น vt. ห่ม,คลุม,ขัดขวาง,ยุ่ง,ดับไฟ,ติดลม adj. ซึ่งปกคลุม  Syn. coverlet,cover,robe
(แบลง'คลี) adj. ไม่ยิ้มแย้มแจ่มใส,มีใบหน้าที่เฉยเมย,ทั้งหมด,ทุกแง่ทุกมุม  Syn. fully
(แบลร์) vi. ส่งเสียงดัง n. เสียงประโคม
(บลาเซ') adj. เบื่อหน่ายต่อชีวิต,เบื่อหน่ายในการเสพย์ความสุข
(แบลสฟีม') {blasphemed,blaspheming,blasphemes} v. ดูหมิ่น,สบประมาท,กล่าวร้าย,ด่า ,ดูหมิ่นศาสนา  Syn. blasphemer n. ดูblaspheme
(แบลส'ฟิมัส) adj. adj. ซึ่งดูหมิ่น,ซึ่งสบประมาทหรือดูหมิ่นศาสนา,หยาบคาย,อัปมงคล
(แบลส'ฟะมี) n. การสบประมาท,การดูหมิ่น,การสบประมาทศาสนา  Syn. impiety
(บลาสทฺ) {blasted,blasting,blasts} n. การระเบิด,การเป่าแตร,การเป่านกหวีด,เสียงระเบิด,เสียงอึกกระทึก,ลมแรงจัด,ลมอัดเข้าไปในเตา,คลื่นกระทบ,ความเร็วสุดขีด,กําลังสุดขีด vt. ทําให้เกิดเสียงดังมาก,เป่าแตร,ทําให้เหี่ยว,ทําลาย,ระเบิด,ส่งลมเข้าไป,โจมตี,วิจารณ์อย่างเผ็
(บลาสฺ'ทิด) adj. เหี่ยว,ถูกทําลาย,เฮงซวย,ถูกสาปแช่ง,วายร้าย  Syn. destroyed
(เบล'เทินทฺ) adj. ครึกโครม,ห้าว,ชัดเจน,โออวด,บาดตา  Syn. blatancy n. ดูblatant  Syn. obtrusive Ant. subtle
(เบลซ) {blazed,blazing,blazes} n. ไฟที่ลุกโชติช่วง,ความสว่างโชติช่วง,เปลวไฟ,ลําแสงเจิดจ้า,ความแวววาว,การระเบิดออก,จุดขาวด่างบนใบหน้าสัตว์,ร่องรอยตามต้นไม้ vi. สว่างช่วงโชติ,ลุกโพลง,ลุกไหม้เป็นเปลวไฟ,เปล่งแสงเจิดจ้า,ประทุ,ระเบิด,มีอารมณ์รุนแรง,ยิงอย่างไม่หย
(เบล'เซอะ) n. สิ่งที่ลุกสว่างโชติช่วง,ผู้แพร่กระจาย,ผู้ประกาศ
(เบล'เซิน) {blazoned,blazoning,blazons} n. ตรา,เครื่องหมาย ธง vt. ทําเครื่องหมาย,ทําตรา,แสดง,ประกาศ,เผยแพร่,โอ้อวด  Syn. blazoner n. blazonment n. ดูblazon blazoning n. ดูblazon  Syn. proclaim
(เบล'เซินรี) n. การประดับประดาอย่างฉูดฉาด,วิธีการทําเครื่องหมาย,เครื่องตรา,ตรา
(บลีชฺ) {bleached,bleaching,bleaches} vt. ทําให้สีซีด,ฟอกจัด,ขจัดสีออก,ทําให้สีตก vi. สีตก,สีซีด,กลายเป็นขาว n. การฟอกให้ขาว,ยาฟอกขาว,ปริมาณความซีด
(บลี'เชอะ) n. เครื่องฟอกให้ขาว,คนฟอกให้ขาว,ภาชนะที่ใช้ในการฟอกให้ขาว,อัฒจันทร์กลางแจ้ง
(บลีค) adj. เปล่าเปลี่ยว,เดียวดาย,มีลมพัด,หนาวเย็น,ไม่ชัด,มืดมัว,เลือนลาง,ไร้ความหวัง,เศร้าระทม.  Syn. bleakish adj. ดูbleak bleakness n. ดูbleak  Syn. bare
(เบลียร์) {bleared,blearing,blears} adj. ตาพร่ามัว,ตาฟาง,ตาบวม,พร่ามัว,ไม่ชัด vt. ทําให้มัว,ทําให้ตามัว  Syn. blearedness n. ดูblear  Syn. bleary
(เบลียร์'ไอดฺ) adj. ตามัว,สายตาสั้น  Syn. blear-eyedness n. สายตาสั้น  Syn. short-sighted
(เบลีย'รี) adj. พร่ามัว,ไม่ชัด,เหนื่อยอ่อน  Syn. blearybleariness n. ดูbleary  Syn. hazy
(บลีท) {bleated,bleating,bleats} n.,v. (ร้อง) เสียงร้องแพะ ๆ (แพะ,แกะ,ลูกวัว) ,ร้องคร่ําครวญ,การพูดโง่ ๆ  Syn. bleater n. ดูbleat
(เบล็ด) กริยาช่อง 2 และ 3 ของ bleed
(บลีด) {bled,bleeding,bleeds} vi. เลือดออก,ตกเลือด,หลั่งเลือด,เศร้าโศก,โทมนัส,ซึมออก,แพร่กระจาย,เห็นใจ vt. ทําให้เลือดออก,เสียเลือด,ถ่ายเทของเหลว (น้ํา,ไฟฟ้าและอื่น) -n. ขอบหน้าตัด,ส่วนหน้าที่ตัดออก adj. ตัดริมทิ้ง
(บลีด'เดอะ) n. คนที่เลือดออกง่าย,คนชอบรีดไถคนอื่น,ช่องที่น้ําซึมออก
(บลีด'ดิง) n. การหลั่งเลือด,จิตที่เศร้าโศก adj. เลือดออก
ดอกไม้ประดับชนิดหนึ่ง
(เบลม'มิช) {blemished,blemishing,blemishes} vt. ทําให้ด่างพร้อย,ทําให้เป็นมลทิน -n. จุดด่างพร้อย,มลทิน,จุดอ่อน,หัวสิว  Syn. blemisher n. ดูblemish
(เบลนชฺ) {blenched,blenching,blenches} vt. หดตัว,ถอยหลัง vi. เมินเฉย vi.,vt. ทําให้ขาว,สีตก,ทําให้ซีด  Syn. blanch,shrink
(เบลนดฺ) {blended/blent,blended/blent, blending,blends} vt.,vi.,n. (การ) ผสม,คลุก,กลมกลืน vi. คลุกเคล้าให้เข้ากันจนแยกไม่ออก,ทําให้เหมาะกับ,คําสนธิ,ของผสม,ของเจือปน  Syn. mix
(เบลนด) n. Sulphideของสังกะสี
(เบลน'เดอะ) n. ผู้ผสม,สิ่งเจือปน,ตัวผสมเครื่องผสม,เครื่องปั่นผสม
(เบลนทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ blend
กล้ามเนื้อรอบเบ้าตากระตุก
(เบลส) {blessed/blest,blessed/blest,blessing,blesses} vt. อวยพร,ให้ศีลให้พร,ให้เจริญ,ให้มีความสุข,สรรเสริญ,ให้ศักดิ์สิทธิ์,ขีดกากบาทบนหน้าอกตัวเอง,อธิษฐานให้พระเจ้าให้พรแก่,ประสาทพร,คุ้มครอง,ปกป้อง,สาปแช่ง  Syn. blesser n. คําที่มีความหมาย
(เบลส'ซิด,เบลสทฺ) adj. มีโชค,มีความสุข,ศักดิ์สิทธิ์,น่าบูชา,อัปรีย์,สาปแช่ง  Syn. blessedness n.  Syn. hallowed Ant. sad
(เบลส'ซิง) n. การให้พร,การทําให้ศักดิ์สิทธิ์,ผลประโยชน์,ความกรุณา,ของขวัญ,สิ่งทําให้โชคดีหรือมีความสุข,การสรรเสริญบารมี,การบูชา,การเห็นด้วย  Syn. grace,benediction
(เบลส'ซิด,เบลสทฺ) adj. มีโชค,มีความสุข,ศักดิ์สิทธิ์,น่าบูชา,อัปรีย์,สาปแช่ง  Syn. blessedness n.  Syn. hallowed Ant. sad
(บลู) v. อดีตกาลของ blow
(ไบลทฺ) n.,vi.,vt. (ประสบ,ทําให้ประสบ) โรคเหี่ยวแห้งและตายของพืช,สาเหตุของความเสื่อมโทรม,ความหายนะ,ความยุ่งเหยิง  Syn. affliction,decay
(ไบล'เทอะ) คนไร้ค่า,คนน่าเหยียดหยาม,คนวายร้าย,อ้ายหมอ,เจ้าหมอนั่น
(ไบล'มี) interj. คําอุทานที่แสดงความประหลาดใจ,โอ้โห!
(บลิมพฺ) n. เรือเหาะลําเล็ก,เรือเหาะ
(ไบล'มี) interj. คําอุทานที่แสดงความประหลาดใจ,โอ้โห!
(ไบลนดฺ) adj.,adv.,vi.,vt.,n. (ทําให้,สิ่งที่ทําให้) ตาบอด,ไม่สามารถเข้าใจ,ไร้เหตุผล,ไร้สติ,เมาเหล้า,มืด,ไม่บังเกิดผล,ซ่อนเร้น,ลึกลับ,ดูไม่ออก,เข้าใจยาก,อุดตัน,ไม่มีทางออก,ตัวล่อ,นกต่อ  Syn. blindness n. ดูblind  Syn. s
(ไบล'เดอะ) n. ที่ปิดตาม้า  Syn. blinker
(ไบล'โฟลดฺ) {blindfolded,blindfolding,blindfolds} vt. ปิดตา,หลอกลวง,ปิดบัง -n. ผ้าปิดตา,สิ่งที่ใช้ปิดตา adj. ปิดตาไว้,ตาถูกปิด  Syn. blindfolder n. ดูblindfold
(ไบล'สพอท) n. จุดบอด,จุดบอดบนเรตินา,เรื่องที่ไม่รู้มาก่อน
(บลิงคฺ) vi.,vt. กะพริบตา,หยีตา,เมินเฉย,ส่องแสงเป็นระยะ,ให้สัญญาณไฟกะพริบ -n. การกะพริบตา,การมองแวบเดียว,แสงริบหรี่ -Phr. (on the blinkใช้การไม่ได้ ต้องการซ่อมแซม) 
(บลิง'เคอะ) n. ผู้กะพริบตา,เครื่องปิดตาม้า,ผู้ปิดตาม้า,แว่นตา,ไฟกะพริบให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวรถ,ตะเกียงสัญญาณ,ตา vt. สวมที่ปิดตาม้า,กลบเกลื่อน
(บลิง'คิง) adj. ซึ่งกะพริบ,สาปแช่ง
(บลิพ) n. ตําแหน่งแสงบนจอเรดาร์ที่แสดงตําแหน่งวัตถุในรัศมีเรดาร์,เสียงสั้นที่ดังชัด,สัญลักษณ์,เสียงขาดหายไประหว่างรายการโทรทัศน์,การหยุดในระยะเวลาสั้น -v. สับสวิตช์ออกและเข้าอย่างรวดเร็ว,ลบคําหรือข้อความหรือเสียงที่ไม่ต้องการออก -S...
(บลิส) n. ความสุขอันล้นพ้น,ความสุขบนสวรรค์,สวรรค์  Syn. rapture
(บลิส'เทอะ) n. เม็ดพุพอง,ฟอง,ยารักษาโรคผิวหนังพุพอง,ที่ครอบ -v. ทําให้ผิวหนังพุพอง,ทําให้เม็ดพุพอง,ที่ครอบ vi. เป็นเม็ดพุพอง,เป็นฟอง  Syn. bleb
(ไบลธฺ) adj. ร่าเริง,สนุกสนาน,บันเทิงใจ,สะเพร่า,ไม่ระวัง,ไม่ไตร่ตรอง,ปราศจากสติ
(บลิทซ) {blitzed,blitzing,blitzs} n. การรบแบบสายฟ้าแลบ,การทิ้งลูกระเบิดอย่างดุเดือด,การโจมตีอย่างรวดเร็ว vt. โจมตีอย่างรวดเร็ว  Syn. attack
(บลิซ'เซิร์ด) n. พายุหิมะ
(โบลท) vt.,vi. (ทําให้) ขยายตัว, (ทําให้) บวม, (ทําให้) หยิ่งหรือเหลิง -n. โรคลําไส้ใหญ่บวมแก๊ส,คนที่หยิ่ง,คนอ้วนฉุ  Syn. inflate,swell
(บลอบ) n. หยด,หยดสี,รอยเปื้อน,ก้อนกลุ่ม,กอง,ความผิดพลาด vt. หยด,ใส่ลงหยดหนึ่ง,ทําให้เปื้อน  Syn. globule
(บลอค) n. กลุ่มคน,หมู่คน,กลุ่มสมาชิกพรรคการเมือง  Syn. group
(บลอค) {blocked,blocking,blocks} n. ท่อนไม้,ท่อนหิน,ก้อนใหญ่,ชิ้นใหญ่,ห่อดินระเบิด,แท่นโลหะ,เขียง,แม่พิมพ์,ลูกรอก,ตะแลงแกง,ตึกที่แบ่งออกเป็นส่วน,เครื่องกีดขวาง,ทั้งแถว,ทั้งก้อน,ทั้งปีก,ตึกใหญ่,คฤหาสน์ใหญ่,อุปสรรค,การขัดขวาง,เขตหนึ่งของตัวเมือง,เขตห่างไกลท
แผนภาพบล็อก <คําแปล>หมายถึงแผนภาพที่แสดงบล็อกรูปต่าง ๆ ที่มีการโยงด้วยเส้นหรือลูกศรให้เข้าใจถึงความสัมพันธ์ หรือการไหล (flow) หรือทิศทางเดินของข้อมูล
ตัวพิมพ์ใหญ่
(บลอค'เคด) n. การปิดล้อม,การขัดขวาง vt. ปิดล้อม  Syn. obstruction
(บลอค'คิจฺ) n. การอุด,การปิดล้อม,การขัดขวาง,ภาวะที่ถูกปิด,ภาวะที่ถูกขัดขวาง
(บลอค'เฮด) n. คนโง่เง่า,หัวหุ่นไม้  Syn. blockheaded adj. โง่เง่า blockheadedness n. ดูblockhead blockheadism n. ดูblockhead
จํานวนระเบียนต่อกลุ่มหมายถึง จํานวนระเบียนในหนึ่งบล็อก (block) ในการบันทึกข้อมูลลงแถบบันทึก (tape) นั้น จะบันทึก 1 ระเบียน (record) ต่อ 1 บล็อก หรือหลายระเบียนต่อ 1 บล็อกก็ได้ดู block ประกอบ
(บลอค'คิช) adj. คล้ายท่อนไม้,โง่
(โบลค) n. คน,มนุษย์,อ้ายหมอนี่,คนโง่,ขี้เมา  Syn. guy
(บลอนดฺ) n. สีบลอนด์,สีอ่อน,สีเหลืองอ่อน, (ผิว) ขาว -n. คนผิวขาว  Syn. blondeness,blondness n. blondish adj.
(บลอนดฺ) n. สีบลอนด์,สีอ่อน,สีเหลืองอ่อน, (ผิว) ขาว -n. คนผิวขาว  Syn. blondeness,blondness n. blondish adj.
(บลัด) n. โลหิต,เลือด,ชีวิต,ส่วนสําคัญ,พลังชีวิต,กําลัง,การฆ่า,ฆาตกรรม,การหลั่งเลือด,น้ําต้นไม้,อารมณ์,ภาวะจิต,หนุ่มที่ชอบผจญภัย,สายเลือด,วงศ์ตระกูล,ชนชาติ,บรรพบุรุษ -Phr. (blood and thunder นองเลือดและสับสนวุ่นวาย) -Phr. (blue blood สายเลือดผู้ดี) -Phr. (in
n. ธนาคารเลือด
n. การฆ่ากันอย่างอํามหิต,การฆาตกรรมหมู่
n. พี่น้องร่วมสายโลหิต,เพื่อนร่วมน้ําสาบานด้วยการดื่มเลือดสาบาน
n. เม็ดโลหิตแดงหรือเม็ดเลือดขาว
ความผิดปกติทางเม็ดเลือด
n. กลุ่มเลือด
n. เงินค่าจ้างที่จ่ายให้กับฆาตกร เงินทึ่จ่ายให้กับญาติผู้ที่ถูกฆาตกรรม
เกล็ดเลือดซึ่งมีคุณสมบัติช่วยการจับตัวเป็นก้อน
n. ภาวะโลหิตเป็นพิษ,septicemia
ความดันโลหิต,ความดันของเลือดที่มีต่อผนังภายในเส้นเลือด
n. มีสีแดงเหมือนเลือด,แดงด้วยเลือด
n. ผู้ที่เป็นญาติโดยสายเลือด,ญาติพี่น้องร่วมสายโลหิต  Syn. blood relation
n. ไส้กรอกที่มีเลือดหมูมาก,ทําให้มีสีเข้ม.
n. พลาสมาที่เอา fibrinogen ออก
การนองเลือด,การเปื้อนเลือด,ความโหดเหี้ยม
n. กลูโคสในเลือด,ปริมาณกลูโคสในเลือด
n. การตรวจเลือด
n. การถ่ายเลือด,การให้เลือด
n. กลุ่มเลือด = blood group
n. กลุ่มเลือด
n. เส้นโลหิต
adj. ขนพอง,สยองเกล้า,น่ากลัวมาก
(บลัด'ดิด) adj. มีเลือด,เป็นพันธุ์ที่ดี
(บลัดกิล'ที) adj. มีความผิดฐานฆ่าคนตายหรือทําให้เกิดการนองเลือด
(บลัด'เฮาดฺ) n. สุนัขพันธุ์หนึ่งที่มีหูยาวและดมกลิ่นเก่ง
(บลัด'เลททิง) n. การผ่าเอาเลือดออก,การผ่าหลอดเลือดดํา  Syn. bloodletter n. ผู้ผ่าเอาเลือดออก  Syn. bloodshed
(บลัด'ไลน์) n. สายโลหิต,พันธุ์
n. การนองเลือด,การเปื้อนเลือด,ความโหดเหี้ยม  Syn. brutality
(บลัด'มะบีล) รถพยาบาลที่รับบริจาคโลหิต
n. การนองเลือด,การฆ่ากันตาย,การทําลายชีวิต  Syn. bloodshedding n. ดูbloodshed  Syn. killing
(adj. เห็นเส้นเลือด,แดงก่ําด้วยเลือด,แดงช้ํา
(บลัด'สเทน) n. รอยเลือด,จุดที่เปื้อนเลือด
adj. กระหายเลือด,เป็นฆาตกรรม,โหดร้าย  Syn. bloodthirstiness n.  Syn. cruel
n. หนอนหรือไส้เดือนที่ใช้เป็นเหยื่อปลา
(บลัด'เวิร์ท) n. พืชที่รากสีแดง
(บลัด'ดี) adj. เปื้อนเลือด,หลั่งเลือด,กระหายเลือด,คล้ายเลือด,แดงฉาน,ระยํา,อัปรีย์
(บลู'อี) adj. ติดขัด,มีข้อเสีย,ผิดพลาด
(บลู'อี) adj. ติดขัด,มีข้อเสีย,ผิดพลาด
(บลูม) n. ดอกไม้,ดอกไม้ทั้งหมดที่เห็น,ดอกไม้บาน,ความแดงของแก้ม,ความเปล่งปลั่ง,การแตกเนื้อสาว vi. ออกดอก,สู่วัยหนุ่มสาว,ทําให้สดสวย  Syn. flowering,peak Ant. wane) 
(บลูม'มิง) adj. ดอกไม้บาน,กําลังบาน,ในวัยหนุ่มสาว,ในวัยแตกเนื้อสาว,เจริญรุ่งเรืองอย่างยิ่ง,สุดขีด,ระยํา,อัปรีย์  Syn. fresh Ant. declining
(บลูม'มี) adj. ดอกไม้กําลังบาน
(บลูพ) n. เสียงแทรก,อุปกรณ์กันเสียงแทรก.
(บลูพ'เพอะ) n. ความผิด,การปล่อยไก่
(บลอส'เซึม) n. ดอกไม้,ภาวะที่ดอกกําลังบาน vt. ทําให้ดอกบาน,ดอกบาน,พัฒนา,เจริญเติบโต  Syn. blossomy adj. ดูblossom  Syn. flower Ant. fade
(บลอท) n.,vt.,vi. (ทําให้เป็น,เป็น) จุด,ดวง,รอยเปื้อน,มลทิน,การลบออก ,ขจัดออกหมด,ทําลาย
(บลอทชฺ) n.,vt. (ทําให้เกิด) รอยหรือจุดขนาดใหญ่,รอยเปื้อน,โรคด่างพร้อยในพืช,โรคผิวหนังพุพอง,เม็ดพุพองบนผิวหนัง  Syn. blot
adj. เป็นจุด,เป็นดวง,คล้ายรอยเปื้อน,เป็นตุ่มแผล
n. กระดาษซับ,บันทึกประจําวันของตํารวจ
n. กระดาษซับ
(บลอท'โท) adj. เมา
(เบลาซฺ) n. เสื้อครึ่งตัวของสตรี,เสื้อคลุมที่สั้น
(เบลา'ซี) adj. หยาบ,ยุ่งหยิง,ไม่น่าดู
(โบล) {blew,blown,blowing,blows} vi. เป่าลม,ทําให้เกิดกระแสลม,ผิวปาก,พ่นลมหายใจ,พ่นน้ํา,คุยโต,ระเบิดออก (ยางรถ) จากไป,วิ่งหน'vt. พัด,เป่าให้เคลื่อนไหว,เป่า (แก้ว) ,ทําให้โกรธ,ทําให้ระเบิด,ทําให้ (ม้า) เหนื่อยหอบ,ใช้จ่ายฟุ่มเฟือย,ไปจาก -n. ลมแรง,พายุ,การเป่าลม,การต
(โบล'ฮาร์ด) n. คนขี้คุย,คนพูดมากเกินไป
(โบล'เออะ) n. ผู้เป่า,สิ่งที่เป่า,เครื่องเป่า,โทรศัพท์,หีบลม,เครื่องเพิ่มความกดดัน
n. ปลาที่สามารถพองตัวเองได้
n. หลอดเป่ากระสุนอาวุธ
(โบลน) adj. โป่งออก,เหนื่อยอ่อน,หายใจหอบ  Syn. swollen
(โบล'ออฟ) n. กระแสน้ําที่ทะลักออกมา,ไอหรือแก๊สที่ทะลักออก,คนขี้คุย
(โบล'เอาทฺ) n. การระเบิดออกของยางรถ,การทะลักออกของน้ําหรือแก๊ส,ฟิวส์ไฟฟ้าที่หลอมละลาย,งานเลี้ยงหรืองานรื่นเริงขนาดใหญ่
(โบล'ไพพฺ) n. ท่ออากาศหรือแก๊สที่พุ่งเข้าสู่เปลวไฟ,หลอดเป่ากระสุนอาวุธ,เครื่องทําความสะอาดโพรง
n. เครื่องพ่นไฟ
n. หลอดเป่ากระสุนอาวุธเหล่าเป่า
(โบล'อัพ) n. การระเบิด,การถกเถียงอย่างรุนแรง,อารมณ์ระเบิด,การขยายออก  Syn. explosion
(โบล'อี) adj. มีลมพัด,เบามาก,ปลิวได้ง่าย
(โบล'ซี) adj. มีผิวพรรณที่หยาบ,ยุ่งเหยิง  Syn. blowsy,blowzed,blowsed
(บลับ'เบอะ) n. เปลวไขมันระหว่างผิวหนังและกล้ามเนื้อของปลาวาฬ,การร้องไห้สะอึกสะอื้น vi. ร้องไห้สะอึกสะอื้น adj. บวม,โป่งออก,เป็นมัน  Syn. blubberer n.  Syn. weep
(บลับ'เบอรี) adj. มีไขมันมาก,มีมัมมาก
(บลัช'เจิน) {bludgeoned,bludgeoning,bludgeons} n. กระบอง vt. ตีด้วยกระบอง,รังแก,บังคับ  Syn. bludgeoner n. ดูbludgeon bludgeoneer n. ดูbludgeon  Syn. club
(บลู) {blued,bluing,blues} n.,adj. สีน้ําเงิน,สีท้องฟ้า,ฟกช้ํา, (หน้า) เขียว adj. มีสีน้ําเงิน,ฟกช้ํา (ผิวหนัง) ,โศกเศร้า,หยาบคาย vt. ทําให้เป็นสีน้ําเงิน,ย้อมสีน้ําเงิน  Syn. bulish, blueish adj. -Phr. (out of the blue อย่างกระทันหันและไม่ได้คาดคิด
n. คนในตระกูลผู้ดี,ตระกูลผู้ดี
n. สมาคมกาชาดสีน้ําเงินเกี่ยวกับการสงเคราะห์สัตว์
n. ความกลัวที่ไม่สามารถจะควบคมได้
เรื่องตลกไม่เข้าเรื่องที่ไม่อาจนําขึ้นแสดงได้
(บลู'โนส) n. ผุ้เคร่งครัดในหลักคือธรรม
n. รางวัลสูงสุด,เกียรติยศชั้นสูงสุด
สิ่งที่มีอยู่ไม่หยุดยั้ง
adj. เกี่ยวกับคนงานในโรงงาน,เกี่ยวกับคนงานที่ใช้มือทํา
ชายที่มีเมียหลายคนไว้หลายแห่ง
(บลู'เจย์) n. ชื่อพันธ์นกมีหงอน
(บลู'พรินทฺ) n. พิมพ์เขียว,แผนงานที่ละเอียด vt. ทําพิมพ์เขียว,ร่างแผนอย่างละเอียด
(บลูซ) n. ความเศร้าหมอง,เพลงบลูของคนผิวดําในอเมริกา
(บลัฟ) vt.,vi.,n. (การ) หลอกลวง,ขู่ขวัญให้กลัว,แสร้งทํา adj. ตรงไปตรงมา,โผงผาง,หน้าตรงดิ่ง -n. ผาชัน,ตลิ่งชัน,ศพ -bluffer n.
(บลู'อิ?) adj. ค่อนข้างสีน้ําเงิน
(บลัน'เดอะ) {blundered,blundering,blunders} n. ความผิดพลาด -v. ทําผิดพลาด,เดินเซ่อ,งุ่มง่าม,ซุ่มซ่าม,พูดออกมาอย่างโง่,แพร่งพรายออกมา  Syn. blunderer n. ดูblunder blunderful adj. ดูblunder blundering (บลัน'เดอริง) adj. ซึ่งทําผิดพลาดได้ง่
(บลันทฺ) {blunted,blunting,blunts} adj. ทื่อ,ทู่,ไม่คม,ไม่ว่องไว,อึดอาด,เถรตรงเกินไป,ไม่เฉียบแหลม,ขวานผ่าซาก vt. ทําให้ทู่ทําให้ไม่คม,สกัด,บรรเทา,ลดลง,ทําลาย -n. อาวุธที่ทู่,เงินสด
(เบอร์) {blurred,blurring,blurs} vt. ทําให้พร่า,ทําให้มัว,ทําให้เปรอะเปื้อน vi. พร่า,มัว,ฟาง,เลอะ -n. รอยเปื้อน,รอยสกปรก  Syn. blurredness n. blurry adj.  Syn. smear
(เบิร์บฺ) n. คําโฆษณาสั้น
(เบลอทฺ) {blurted,blurting,blurts} vt. พูดโพล่งออกมา,โพล่ง -n. คําพูดที่โพล่งออกมา
(บลัช') {blushed,blushing,blushes} vi. หน้าแดง,ละลาย,ขวยใจ vt. ทําให้แดง,หน้าแดง -n. หน้าแดง,สีแดง,สีชมพู,การมองแวบเดียว  Syn. blusher n. ดูblush blushfulness n. ดูblush
(บลัช'ชิง) adj. หน้าแดง,อาย,ขวยใจ,เขินขวย -n. หน้าแดง
(บลัส'เทอะ) {blustered,blustering,blusters} vi.,n. (การ) พัดอย่างแรง,พัดคําราม,คําราม,กล่าวตะคอก,พูดวางโต,เสียงคําราม,การพัดอย่างแรง,การกล่าวตะคอก  Syn. blusterer n. blustery,blusterous adj.  Syn. storm,rage ,boast
(บลัส'เทอริง) adj. โหมกระหน่ํา,เกิดพายุ,คําราม,บ้าระห่ํา,ซึ่งตะคอก,ขู่ขวัญ
abbr. bone marrow
(บีเอ็มพี) ใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มข้อมูลที่เก็บภาพหรือกราฟิกที่มีลักษณะเป็นจุดภาพ (pixel) เล็ก ๆ ที่เรียกว่าบิตแมป เช่น WINLOGO.BMP ดู bitmap ประกอบ
ตัวเสียบบีเอ็นซี <คําแปล>หมายถึง ส่วนปลายของสายเคเบิลที่เป็นโลหะที่จะต้องเสียบเข้าทางด้านหลังของเครื่องคอมพิวเตอร์
(โบ'อะ) n. งูเหลือม -pl. boas
n. งูเหลือม
(บอร์) n. หมูตัวผู้ที่ไม่ได้ตอน,หมูป่าตัวผู้
(บอร์ดฺ) {boarded,boarding,boards} n. ไม้กระดาน,แผ่นกระดาน,แผ่นกระดาษแข็ง,กระดานหมากรุก,ข้างเรือ,ค่าอาหาร,อาหาร,ที่พัก,โต๊ะประชุม,โต๊ะอาหาร,เวที,คณะกรรมการ,สภา,กลุ่มผู้บริหารของหน่วยงาน,แป้นสวิตช์ไฟฟ้าบนผลฝาผนัง,ขอบ,ข้าง vt. ใช้กระดานปู,บริการอาหาร,บริการ แผงวงจรแผงหมายถึง แผ่นพลาสติกที่มีการติดตั้งวงจรไฟฟ้าซึ่งใช้ในเครื่องคอมพิวเตอร์ แผงเหล่านี้จะทําหน้าที่ต่าง ๆ เช่น แผงวงจรเร่งความเร็ว (accelerator board) จะมีตัวประมวลผลที่ทํางานเร็วกว่าตัวประมวลผลทีมีอยู่เดิม แผงวงจรภาพ (video board) แผงวงจรเสียง (sound board) ก็จะเป็นตัวเพิ่มภาพและเสียง เป็นต้น
n. คณะกรรมาธิกา
n. นักเรียนกินนอน,ผู้มาพักและได้รับบริการอาหารด้วย
n. ไม้กระดานทั้งหมด,ผิวหน้าไม้กระดาน,การขึ้นเรือ,เครื่องบิน รถไฟหรือยานพาหนะอื่น
n. ใบขึ้นเครื่องบิน,ใบขนส่งสินค้าขึ้นเรือหรือเครื่องบิน
n. โรงเรียนกินนอน
n. บ้านพักหรือหอพักที่จัดอาหารให้พร้อม
(บอร์'ฟิซ) n. ปลาที่มีจมูกออกเป็นหนาม
(โบสทฺ) {boasted,boasting,boasts} vt. คุยโต,คุยโว,อวดอ้าง,โม้ -n. เรื่องคุยโม้,สิ่งที่คุยโม้  Syn. boaster n.
(โบสทฺ'ฟูล) adj. คุยโม้,อวดดี,ขี้คุย  Syn. boastfulness n. ดูboastful  Syn. bragging
(โบท) {boated,boating,boats} n. เรือ,เรือบด,เรือลําเล็ก,สิ่งที่มีรูปร่างเหมือนเรือ,จานคล้ายเรือ vi. ลงเรือ vt. ขนส่งทางเรือ,เอาพายขึ้นเรือ
n. ขบวนรถไฟที่วิ่งเชื่อมติดกับเรือเพื่อถ่ายผู้โดยสาร
(โบเทล') โรงแรมริมฝั่งน้ํา
(โบ'เทอะ) คนแล่นเรือ ,หมวกฟางชนิด
(โบท'ทิง) n.,adj. การพายเรือแล่น,การแล่นเรือเล่น
(โบท'เมิน) n. ผู้ชํานาญทางเรือ,ผู้ค้าขายเกี่ยวกับเรือ  Syn. boatmanship n.
(โบท'สเมิน) n. =boatman
(โบ'เซิน) n. สรั่งเรือ,พันจ่าเรือที่มีหน้าที่ดูแลเรือ,หัวหน้ากะลาสีเรือ,จ่ายามเรือ
(โบท'โรทฺ) n. คนสร้างเรือไม้
(โบท'ยาร์ด) n. บริเวณท่าเรือ
(บอบ) {bobbed,bobbing,bobs} n. การผงกศีรษะ,ผมบ๊อบ,ทรงผมสั้นของสตรี,ผมมวย,หางม้าที่ตัดสั้น,ทุ่นตกปลา,ลูกตุ้ม,ลูกดิ่ง,การตีเบา vt.,vt. ผงกศีรษะ,ผลุบโผล่,ลอย,แกว่ง,โดดขึ้นโดดลง,ลอยขึ้นมาอีก,ตัดให้สั้น,ตัดผมบ๊อบ,พยายามงับสิ่งที่แขวนอยู่,ตกปลาด้วยเหยื่อและทุ่น
n. สิ่งที่ผุด ๆ โผล่ ๆ 
n. ความวุ่นวาย ,ความโกลาหล,
n. หลอดด้าย,กระสวย,หลอดสายไฟ,โครงสายม้วน
(บอบ'บิช) adj. มีจิตใจที่เร่าร้อน,ฮึกเหิม
n. การกระโดดขึ้นลง,ความผิดพลาด vt. เสียลูก vi. กระโดดขึ้นลง,รับพลาด,เตะพลาด
n. การกระโดดขึ้นลง,ความผิดพลาด vt. เสียลูก vi. กระโดดขึ้นลง,รับพลาด,เตะพลาด
n. การกระโดดขึ้นลง,ความผิดพลาด vt. เสียลูก vi. กระโดดขึ้นลง,รับพลาด,เตะพลาด
n. ถุงเท้าสั้นของผู้หญิง
n. กิ๊บ,เข็มปักผม
n. ถุงเท้าสั้นของผู้หญิง
(บอบ'เสลด,-สเล) n. แคร่เลื่อนหิมะ,แคร่เลื่อนยาว vt. ขี่บนแคร่เลื่อนหิมะ  Syn. bobsleder n. ผู้แคร่เลื่อนหิมะ bobsleigher n. ผู้แคร่เลื่อนหิมะ
(บอบ'เสลด,-สเล) n. แคร่เลื่อนหิมะ,แคร่เลื่อนยาว vt. ขี่บนแคร่เลื่อนหิมะ  Syn. bobsleder n. ผู้แคร่เลื่อนหิมะ bobsleigher n. ผู้แคร่เลื่อนหิมะ
n. หางสัตว์ที่ตัดสั้น
(โบด) {boded,boding,bodes} vt.,vi. เป็นลาง,เป็นนิมิต,ทํานาย,กริยาช่อง 2 ของ bide  Syn. bodement n.
(โบเด'กะ) n. ร้านของชํา,โรงเก็บของโกดัง
(บอ'ดิลี) adj.,adv. เกี่ยวกับกาย,ด้วยตนเอง,เกี่ยวกับหน่วยทางกายภาพ,ร่าง,กาย,ทั้งหมด,ทั้งกาย,ทั้งมวล
(โบ'ดิง) n. ลางสังหรณ์,ลางร้าย,การบอกเหตุล่วงหน้า adj. เป็นลาง,เป็นลางสังหรณ์,ซึ่งบอกเหตุล่วงหน้า  Syn. omen
(บอด'คิน) n. เครื่องเจาะรู,สว่าน,เข็มใหญ่,คีมหนีบ,กิ๊บผมที่ยาว,เครื่องคล้ายเข็มสําหรับสอดรู,กริชเล่มเล็ก
(บอด'ดี) n. ร่างกาย,ร่าง,ตัว,ทั้งตัว,ลําตัว,ลําต้น,ศพ,ซากศพ,ส่วนใหญ่,เนื้อแท้,กลุ่มคน,ข้อสรุป,มวล,วัตถุ,สาร vt.เป็นตัวแทนในรูปของกาย,ทําให้เป็นรูปร่าง  Syn. physique
n. ดูcorporation
n. ดูkinesics
n. ภาพลายเส้นตามขวาง
n. ประชากรของรัฐ
n. การยกร่างแล้วทุ่มลง
n. การขโมยศพ
(บอด'ดิการ์ด) n. คนคุ้มกัน,มือปืนผู้คอยป้องกัน
(โบ'เออ,บัวร์) n. ชาวโบเออร์ในแอฟริกาใต้ สืบเชื้อสายมาจากชาวเนเธอร์แลนด์) 
(บอฟ'โฟ) adj. ประสบความสําเร็จมาก
(บอก) {bogged,bogging,bogs} n. ห้วย,บึง,หนอง vt.,vi. จมลงในโคลน,ติดตม,ติดปลัก,ทําให้จมอยู่ในปลัก -Phr. (bog down ทําให้อยู่ในภาวะที่ลําบาก,ทําให้หยุดชะงัก)  Syn. bogginess n. ดูbog boggish adj. boggish adj. ดูbog คําที่มีความหมายเหมือนกั
(โบ'กี) n. ปีศาจ,ผี,คนที่น่ากลัว  Syn. bogy,specter
(บอก'เกิล) {boggled,boggling,boggles} vi. กลัว,สะดุ้ง,ตกใจ,ลังเลใจ,พูดกํากวม,อึดอาด,หดตัว vt. ทําให้ตกใจ -n. การสะดุ้งตกใจ,การลังเลใจ,การบอกปัด,งานไม่ดี  Syn. boggler n. ดูboggle
(โบ'กี) n. ปีศาจ,ผี,คนที่น่ากลัว  Syn. bogy,specter
(โบ'กัส) n. ปลอม,ไม่แท้,เก๊,โกง,กํามะลอ,หลอกลวง  Syn. fake
(โบ'กี) n . ปีศาจ,ผี,สิ่งที่ทําให้สะดุ้งตกใจ,เครื่องบินลึกลับ  Syn. spirit
(โบ'ฮังคฺ) n. คนงานต่างชาติที่ไม่มีความชํานาญหรือไม่ค่อยชํานาญ
(บอยลฺ) {boiled,boiling,boils} vi. เดือด,เป็นไอน้ํา,เดือดดาล vt. ต้มเดือด,ทําให้อุณหภูมิจุดเดือด -Phr. (boil over ระเบิด,โกรธ) -n. การต้มให้เดือด,ผี,สิว,หัวสิว
(บอล'เลอะ) n. หม้อน้ํา,กาน้ํา,ภาชนะหุงต้ม,เตาหม้อ
n. ชุดทํางานที่มีเสื้อกางเกงติดกัน
ต้นแบบหมายถึง เอกสารประเภทหนึ่งที่ทําเอาไว้เป็นแบบ เรียกว่า boilerplate document นิยมนํามาใช้ในเวลาที่รีบร้อน ไม่มีเวลาคิดหาถ้อยคําเพราะ ๆ เช่น บัตรเชิญ จดหมายขอบคุณ จดหมายแสดงความยินดี แสดงความเสียใจ หรือ สัญญาต่าง ๆ เมื่อนํามาใช้ ก็เพียงแต่เปลี่ยนข้อความให้เหมาะกับสถานการณ์เท่านั้นมีความหมายเหมือน template
(บอย'สเทอเริส) adj. หยาบ,หนวกหู,อึกทึก,พล่าน,เอะอะ  Syn. boisterousness n. ดูboisterous  Syn. rowdy Ant. restrained
(โบ'โด) n. จมูก
(โบ'ละ) n. อาวุธที่ประกอบด้วยลูกหินหรือลูกเหล็ก2-3ลุกที่ปลายเชือก ใช้เหวี่ยงขว้าง
(โบลดฺ) adj. กล้าหาญ,ใจกล้า,กล้า,หน้าด้าน,ถนัด,เด่น,ชัดเจน,หยาบใหญ่,ชั้น  Syn. boldness n.  Syn. courageous Ant. timid
(โบลดฺ'เฟสดฺ) adj. ทะลึ่ง,มุทะลุ,อวดดี,มีตัวพิมพ์ที่หนา  Syn. bold-facedness n.
(โบลด'เฟส) n. ตัวพิมพ์หนา adj. มีตัวพิมพ์ที่หนา
(โบล) n. ลําต้น ,ดินเหนียวที่มีสีต่าง ๆ 
n. ลวดลายนูนของเฟอร์นิเจอร์
(โบล) n. ผักเมล็ดพืชที่กลม เช่น สมอฝ้ายหรือสมอป่าน
n. (โบล วี'เวิล) n. แมลงปีกแข็งที่กินต้นฝ้าย
(บอล'ลิคช) vt. งุ่มง่าม,เซ่อซ่า,ทําให้ยุ่ง
(โบ'โล) มีดทหารขนาด ใหญ่ชนิดหนึ่ง
(บะโล'นะ) n. ไส้กรอกขนาดใหญ่
n. เครื่องมือวัดความต้านทานของตัวนําไฟฟ้า
n. คําพูดไร้สาระ คําพูดเหลวไหล  Syn. baloney
(บอล'ชะ วิค) n. พวกสังคมนิยมที่เข้าปกครองรัสเซียตั้งแต่ปี ค.ศ.1917,สมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์ของรัสเซีย,สมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์,ผู้ที่มีหัวรุนแรง  Syn. bolshevism n. ดูBolshevik Bolshevism n. ดูBolshevik Boshevist n. ดูBolshevik bolshevistic
(โบล'สเทอะ) {bolstered,bolstering,bolsters} n. หมอนรองชั้นล่าง,หมอนรอง,หมอนยาว,เหล็กคานรถ,ลูกยางแท่นเครื่อง,ที่หนุนยาว vt. หนุนค้ํา,รอง,ทําให้สูงขึ้น,ออกแรงหมุน,สนับสนุน,ค้ํา,ค้ําจุน,เสริม  Syn. bolsterer n. ดูbolster
(โบลทฺ) {bolted,bolting,bolts} n. ลูกกลอน,ลูกศร,ศร,ดาน,สลักประตู,สลักเกลียว,สลัก,พับ,ม้วน,การหนีอย่างรวดเร็ว,ไกปืน,สลักปืน vt. ใส่กลอน,ใส่สลัก,หยุดการสนับสนุน,ยิง (ลูกศร,ขีปนาวุธ) ,พูดโพล่งออกมา,กลืนอย่างรีบเร่ง,กินโดยไม่ได้เคี้ยว,ทําให้เป็นม้วน,วิ่งอย่างรวด
(โบล'เทอะ) n. ม้าที่มักจะหลุดจากบังเหียนเสมอ
(โบ'ลัส) n. เม็ดยาขนาดใหญ่
(บอมบ์) {bombed,bombing,bombs} n. ระเบิด,ลูกระเบิด,ก้อนวัตถุเหลวที่ขับออกจากภูเขาไฟ,ระเบิดภูเขาไฟ,ความล้มเหลวสิ้นเชิง,อาวุธนิวเคลียร์ vi. ปล่อยลูกระเบิด,ทิ้งลูกระเบิด,ยิงลูกระเบิด,ล้มเหลว  Syn. missile
n. เครื่องบินทิ้งระเบิด
n. ประตูห้องระเบิด
n. หลุมหลบภัย
(บอมบาร์ด') vt. ระดมยิง,ยิงกระหน่ํา,ทิ้งระเบิด,โจมต  Syn. bombarder,bombardment n.
(บอมบาเดียร์') n. มือทิ้งระเบิดบนเครื่องบิน,พลทิ้งลูกระเบิด,ทหารปืนใหญ่
(บอม'แบสทฺ) n. คําพูดโว,คนโว,นุ่นยัด,เครื่องรอง  Syn. boast
(บอมแบส'ทิค,-เคิล) adj. ซึ่งคุยโว,ซึ่งคุยเขื่อง  Syn. pompous,
(บอมแบส'ทิค,-เคิล) adj. ซึ่งคุยโว,ซึ่งคุยเขื่อง  Syn. pompous,
(บอม'เบย์) n. เมืองท่าของอินเดีย
n. ลูกระเบิด,สิ่งที่น่าตกใจ,ผู้ที่น่าตกใจกลัว
n. เครื่องเล็งเป้าการยิงหรือทิ้งระเบิด
(บอน) adj. ดี
n. ความปรองดองซึ่งกันและกัน
n. (บอน'วีวาน) n. คนที่อยู่หรูหรากินอาหารและดื่ม เครื่องดื่มอย่างดี,เพื่อที่ชอบสนุกครีกครื้น
n. (บอน'วอยยา'ฺ,-อิจ) n.,Fr. ขอให้โชคดีในการเดินทาง ขอให้มีความสุขในการเดินทาง
(โบ'นะ'ไฟด์,โบ'นะ ไฟ'ดี) แท้,ไม่เทียม,ด้วยน้ําใสใจจริง,แท้จริง,มีศรัทธาดี  Syn. bona-fide adj.
(บะแนน'ซะ) n. ขุมแร่ใหญ่,ขุมแร่มีค่า,ขุมทรัพย์มหาศาล,ทรัพย์สมบัติที่ปรากฎขึ้นอย่างกะทันหัน,โชคลาภที่ยิ่งใหญ่
(โบ'นะพาร์ท) n. ชื่อสกุลของนะโปเลียน  Syn. bonapartist n. ผู้สนับสนุนราชวงศ์ของนะโปเลียน,เกี่ยวกับราชวงศ์ของนะโปเลียน bonapartism n. ดูBonaparte bonapartean adj. ดูBonaparte
(บอน'บอน) n. ขนมหวาน
(บอนดฺ) {bonded,bonding,bonds} n. ข้อผูกมัด,ข้อตกลงในสัญญา,สิ่งผูกมัด,พันธนาการ,สลัก,ตรวน,โซ่,การคุมขัง,การติดคุก,พันธบัตร,ใบกู้ยืม,ใบหุ้นกู้,พันธุกรรม,พันธะระหว่างอะตอมในโมเลกุล vi.,vt. (ทําให้) ผูกมัดเข้าด้วยกัน,เชื่อมติด,ผนึกเข้าด้วยกัน adj. เกี่ยวกับควา
n. ทาส,คนรับใช้ที่เป็นทาส  Syn. slave
การเป็นทาส
(บอน'ดิจฺ) n. ความเป็นทาส,ภาวะที่เป็นทาส,การผูกมัด  Syn. servitude Ant. freedom
(บอน'ดิด) adj. กักไว้ในโกดังเพื่อรอให้ชําระภาษีให้เป็นที่เรียบร้อย
n. ผู้มีพันธบัตรหรือใบหุ้นกู้  Syn. bondholding n. การมีพันธบัตรหรือใบหุ้นกู้
n. การผนึก,การเชื่อม,การบัดกรี,การเชื่อมกําบัง
(บอนดฺ'เมด) n. ทาสหญิง
(บอนดฺ'เมิน) n. ทาสชาย
n. กระดาษทนอย่างดี
(บอนซ' เมิน) n. ทาส,ผู้ค้ําประกัน,ผู้รับรอง -pl. -bondsmen
(โบน) {boned,boning,bones} n. กระดูก vt. เอากระดูกออก vi. มุ่งเรียนอย่างหนัก -Phr. (bone of connection เรื่องที่ทะเลาะกัน) 
เถ้ากระดูก,อัฐิ
เถ้ากระดูก,อัฐิ
adj. มาก,เข้ากระดูกดํา
(โบน'ไดร) adj. แห้งมาก,แห้งผาก
(โบน'ดัสทฺ) n. กระดูกป่น
(โบนดฺ) adj. เป็นกระดูก,ต้มกับกระดูกซึ่งใส่กระดูก,ซึ่งใส่ปุ๋ยกระดูก
(โบน'เฮด) n. คนโง่,คนเบาปัญญา  Syn. boneheaded adj.
(บอน'ไฟเออะ) n. กองไฟขนาดใหญ่ที่สุมอยู่กลางแจ้ง
(บอง) {bonged,bonging,bongs} n.,vt. (ทําให้เกิด) เสียงดังบ๊อง
(บอง'โก) n. ละมั่งมีสีแดงน้ําตาล
(บอน'ฮะมี) n. มิตร ไมตรี,ความร่าเริงชื่นบาน
(บอนชัว') interj. ,Fr. สวัสดี
(บอน) n. แม่นม,คนใช้หญิง
(บอน'นิท) {bonnetted,bonnetting,bonnets} n. หมวกสตรีรูปฝาชีมักมีริบบิ้นผูกใต้คาง,หมวกเด็ก,ฝาครอบเครื่องจักร,ฝาครอบเครื่องจักร,ฝาครอบปล่องไฟ,หน้าม้าในวงพนัน,ผู้ร่วมมือ vt. ใส่หมวก,ใส่ฝาครอบ,สมคบหลอกลวง  Syn. hat
(บอน'นี่) adj. สวยงาม,เจริญตา,สุขภาพแข็งแรง,ร่าเริง,เงียบสงบ,ดี,สบายใจ  Syn. bonnily adv. bonniness n.
(บอน'นี่) adj. สวยงาม,เจริญตา,สุขภาพแข็งแรง,ร่าเริง,เงียบสงบ,ดี,สบายใจ  Syn. bonnily adv. bonniness n.
(บอน'ไซ) n.,ต้นไม้แคระ,ศิลปะการปลูกต้นไม้แคระ
(บอน'ทอน) n. รูปแบบ ที่ดี,สังคมผู้ดี,มารยาทที่ดี
(โบ'นัส) n. เงินแถม,เงินเพิ่ม,เงินโบนัส,เงินปันผลกําไร  Syn. bounty
(โบ'นี) adj. คล้ายกระดูก,เกี่ยวกับกระดูก,เต็มไปด้วยกระดูก,มีกระดูกใหญ่  Syn. boniness n.  Syn. lean
(บอน'เซอะ,-ซะ) ใหญ่มาก,ชั้นหนึ่ง,ชั้นเลิศ
(บอนซ) n. พระจีนหรือพระญี่ปุ่น (พุทธศาสนา) 
(บอน'เซอะ,-ซะ) ใหญ่มาก,ชั้นหนึ่ง,ชั้นเลิศ
(บู) {booed,booing,boos} interj.,n. (การ) คําอุทานแสดงการเหยียดหยามการไม่เห็นด้วย,โห่ฮิ้ว vt. ร้องเสียงอุทานดังกล่าว
(บูบวาชี') n. ชนชันที่ไร้การศึกษา
(บู'บี) n. คนโง่,คนเซ่อ,คนที่เล่นเลวที่สุดในทีม,คนที่ได้คะแนนน้อยที่สุด  Syn. dunce
n. รางวัลสําหรับคนที่เล่นได้เลวที่สุด
ทุ่นระเบิด,กับดักระเบิด,กับดัก
(บู'บีแทรพ) {booby-trapped,booby-trapping,booby-traps} vt. วางกับดักระเบิด,วางกับดัก
ที่ค้ําหนังสือที่เปิดอ้า
(บู'กีเมิน) n. ผีที่เอาเด็กซุกซนไป  Syn. bogeyman,boogerman,boobieman
(บูฮู') {boohooed,boohooing,boohoos} vi. ร้องสะอึกสะอื้น -n. เสียงร้องสะอึกสะอื้น book (บุค) n. หนังสือ,ตํารา,หนังสืออ้างอิง,คัมภีร์,ภาค,เล่ม,แบบ,สมุดบัญชี,เนื้อเพลง,บทละคร,ถ้อยคํา,สมุดเช็ค,สมุดแสตมป์,สมุดรายชื่อ,สมุดบันทึก,บัญชี,บันทึก,บัญชีพนัน vt. ลงบัญช
(บุค) n. หนังสือ v.จอง, การจอง
n. ปกหุ้มหนังสือ
n. ใบลาน
(บุค'ไบเดอรี) n. ร้านเข้าปกหนังสือ,ร้านทําปกหนังสือ
(บุค'ไบดิง) n. การเข้าปกหนังสือ,การทําปกหนังสือ
(บุค'เคส) n. ตู้หรือชั้นสําหรับใส่หนังสือ
(บุค'เอนดฺ) n. ที่หนีบค้ําแถวหนังสือให้ตั้งตรง  Syn. bookend
(บุค'คี) n. คนทําหนังสือ,เจ้ามือรับแทงม้า  Syn. bookmaker
(บุค'คิง) n. สัญญา,การตกลง,การจอง
n. คนขายตั๋ว
n. ห้องขายตั๋ว
n. ห้องขายตั๋ว
(บุค'คิช) adj. ชอบอ่านหนังสือ,ชอบศึกษา,หนอนหนังสือ,เกี่ยวกับหนังสือ,เกี่ยวกับอักษรศาสตร์  Syn. bookishness n.  Syn. erudite
n. คนทําบัญชี
n. วิชาการทําบัญชี,การทําบัญชี
(บุด'เลิร์นดฺ) adj. ซึ่งเชื่อถือความรู้ในหนังสือ,การศึกษา
n. หนังสือเล่มเล็ก ๆ 
n. คนทําหนังสือ,เจ้ามือรับแทงม้า  Syn. bookmaking n. การทําหนังสือ
n. ที่คั่นหนังสือ,ริบบิ้นหรือกระดาษคั่นหนังสือ ที่คั่นหนังสือคั่นหน้า1. การใช้ที่คั่นหนังสือนั้นเพื่อประโยชน์ในการกลับมาหาที่เก่าได้ง่าย ไม่ต้องเสียเวลาค้นหา ในทางคอมพิวเตอร์ หมายถึง เครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ที่ทําไว้ให้ง่ายในการกลับมาค้นหา 2. เป็นคําสั่งในโปรแกรมบางโปรแกรมที่ช่วยให้กลับมาค้นหาง่าย กล่าวคือนําข้อความหรือคําสั่งมารวมไว้ หากต้องการสั่งก็จะหาพบได้ง่าย เช่น ในโปรแกรมเน็ตสเคป (ใช้อินเตอร์เน็ต) การเลือกคําสั่ง bookmark หมายถึงการนําชื่อโฮมเพจที่จะใช้บ่อย ๆ ไปเก็บรวมไว้ เมื่อต้องการกลับไปใช้อีก จะได้สั่งได้สะดวก
n. ป้ายชื่อเจ้าของหนังสือหรือห้องสมุดที่ติดกับหนังสือ
ที่ค้ําหนังสือที่เปิดอ้า
(บุค'เชลฟฺ) n. หิ้งหนังสือ,ที่ตั้งหนังสือ
(บุค'สทอล) n. ที่สําหรับตั้งหนังสืออ่าน
ร้านขายหนังสือเล็ก,แผงหนังสือ,หิ้งหนังสือ
n. ร้านขายหนังสือ
(บุค'เวิร์ม) n. ผู้ที่ชอบอ่านหนังสือมาก,คนที่ชอบเรียนหนังสือมาก,หนอนหนังสือ,หนอนกัดกินหนังสือ,ปลวกหนังสือ
ตรรกะแบบบูลหมายถึง ค่า"จริง" (True) หรือ "ไม่จริง " (False) ใช้มากในการเขียนโปรแกรม เป็นหลัก พิชคณิต ที่ตั้งตามชื่อของผู้คิด คือ ยอร์ช บูล (George Boole) หลักทั่วไปคล้ายพิชคณิต ธรรมดา แต่ใช้ระบบเลขฐานสอง
(บูม) {boomed,booming,booms} n. เสียงดังสนั่นหวั่นไหว,การขึ้นสูงอย่างรวดเร็วของราคาหรือการขาย,ระยะการเจริญเติบโตอย่างรวดเร็ว vi.,vt. (ทําให้) เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว,มีเสียงดังสนั่น, (เจริญรุ่งเรืองพัฒนา) มีชื่อเสียงอย่างรวดเร็ว,ยกยอ,สนับสนุน
(บูม'มะแรง) {boomeranged,boomeranging,boomerangs} n. ไม้รูปโค้งซึ่งเมื่อเหวี่ยงออกไปแล้วกลับมาหาผู้เหวี่ยง,อาวุธลับที่กลับไปทําลายผู้ใช้,ดาบที่คืนสนอง vt. ทําอันตรายอย่างไม่คาดคิดกับผู้ริเริ่ม
(บูน) n. ผลประโยชน์ที่ได้รับ,บุญคุณ,คุณานุปการ,สิ่งที่เรียกร้องหรือต้องการ,เพื่อนร่วมสนุก adj. สนุกสนาน,สนุกเฮฮา,กรุณา,โอบอ้อมอารี  Syn. windfall,blessing
(-ดอก'เกิล) n. งานที่ไม่ค่อยมีค่า
(บัวร์) n. คนบ้านนอก,คนหยาบคาย,ชาวนา,ตาสีตาสา
(บัว'ริช) adj. หยาบคาย,คล้ายคนบ้านนอก  Syn. boorishness n. ดูboorish  Syn. lumpish
(บูสทฺ) {boosted,boosting,boosts} vt.,n. (การ) ยกขึ้น,เลื่อนขึ้น,ส่งเสริม,พูดจาสนับสนุน,เผยแพร่,เลื่อนตําแหน่ง,เพิ่มขึ้น  Syn. lift,raise
(บูส'เทอะ) n. ผู้สนับสนุน,ผู้ยก,ผู้เลื่อน,สิ่งที่สนับสนุน,สิ่งกระตุ้น,ท่อนแรกของจรวดหลายท่อน,เครื่องเพิ่ม กําลัง -Phr. (booster dose,booster shot ขนาดยาหรือสารสร้างภูมิคุ้มกัน,ยาหรือสารเสริมฤทธิ์ยาตัวอื่น,เครื่องเสริมการขับดัน) 
(บูท) {booted,booting,boots} n. รองเท้าหุ้มข้อเท้า,รองเท้าบู๊ท,เครื่องหุ้มคล้ายปลอก,ฝาครอบป้องกัน,ปลอกหุ้มเบาะ,โครงรถ,เครื่องรัดทรมานข้อเท้า,การเตะ,การถีบ,การปลดออก vt. สวมรองเท้าบู๊ท,เตะ,ถีบ เริ่มต้นใหม่เริ่มเครื่องใหม่หมายถึง การเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ให้เริ่มต้นทํางาน (ว่ากันว่า คํา "boot" นี้ มาจากคําว่า "bootstrap" เบื้องหลังการใช้คํา ๆ นี้ อยู่ที่การขู่ว่า ถ้าไม่ทํางานแล้วละก็ โดนรองเท้าบู๊ตแน่ ๆ เลย) การเริ่มเครื่องใหม่นั้น โดยปกติ เมื่อกดสวิตช์เปิดแล้ว คอมพิวเตอร์จะเริ่มต้นทํางานด้วยการอ่านจานบันทึกในหน่วยบันทึก A: ถ้าในหน่วยบันทึก A: ไม่มีจานบันทึก ก็จะไปอ่านจานบันทึก C: (จะไม่สนใจหน่วยบันทึก B: เลย) ถ้ามีจานบันทึกใน A: จานบันทึกนั้นจะต้องมีคําสั่งระบบ (แฟ้มข้อมูล command.com) อยู่ คอมพิวเตอร์จึงจะเริ่มต้นทํางานต่อไปได้ ถ้าจานบันทึกใน A: ไม่มีคําสั่งระบบ จะมีรายงานบนจอภาพว่าเป็น "non-system disk" ในกรณีเช่นนี้ต้องเปลี่ยน แผ่น A: หรือดึงแผ่น A: ออก แล้วเริ่มต้นใหม่จาก หน่วยบันทึก C: (ถ้ามี) อนึ่ง การเริ่มเครื่องใหม่นั้น ทําได้ 2 วิธี วิธีแรกเริ่มด้วยการเปิดสวิตช์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ตามที่ได้อธิบายแล้ว เรียกว่า "cold boot" อีกวิธีหนึ่งที่ใช้เมื่อมีการเปิดเครื่องอยู่ก่อนแล้ว แต่ต้องการเริ่มเครื่องใหม่ หรือเครื่องเกิดขัดข้องหรือค้าง (hang) ให้ กดแป้น CTRL +ALT +DEL เรียกว่า "warm boot"
ส่วนวงปลุกเครื่องหมายถึง ส่วนของแผ่นจานบันทึกที่เก็บคําสั่งที่ใช้ในการปลุกเครื่อง ถ้าส่วนนี้เสีย (อ่านไม่ได้) คอมพิวเตอร์ก็จะไม่ทํางานเลยตั้งแต่ต้น
(บูธ) n. แผงลอย,ห้องเล็ก ต่างหาก,ศอก,โต๊ะแยกเฉพาะส่วน,หน่วยลงบัตรเลือกตั้ง  Syn. stall,
(บูท'เลส) n. เชือกผูกรองเท้าบู๊ท,เชือกผูกรองเท้า
(บูท'ลาสทฺ) n. หุ่นรองเท้า
(บูท'เลก) n. เหล้าเถื่อน vt. & vi. กลั่นขายหรือขนส่งเหล้าเถื่อน  Syn. bootlegger n.
(บูท'ลิส) adj. ไร้ประโยชน์  Syn. bootlessness n. ความไร้ประโยชน์  Syn. futile,
(บูท'ลิค) vt. ,vi. ประจบ,สอพลอ.  Syn. bootlicker n.
(บูทช) n. คนขัดรองเท้า -pl. boots
n. รูเชือกผูกรองเท้า ปลุกเครื่องเรียกย่อ ๆ ว่า boot1. หมายถึงการเปิดเครื่องด้วยการบรรจุซอฟต์แวร์ระบบ (systems software) เข้าไปในหน่วยความจําหลัก (main memory) 2. อาจหมายถึงเทคนิควิธีในการบรรจุโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง (program) ทั้งปวงที่มีอยู่ ลงไปในหน่วยความจําหลัก
(บูท'ที) n. ของโจร,ของที่ปล้นสะดมมา,ของขโมย  Syn. loot
(บูซ) {boozed,boozing,boozes} n. เครื่องดื่มผสมแอลกอฮอล์,วิสกี้ vt.,vi. ดื่มเหล้ามากเกินไป  Syn. boozer n.
(บู'ซี) adj. เมา,ชอบดื่มเหล้า,ติดเหล้า
(บอพ) {bopped,bopping,bops} n. ดนตรีแจ๊ชแบบหนึ่ง vt.,n. (การ) ต่อย,ตี  Syn. bopper n. ผู้เล่นดนตรี
n. ยากันบูด,ยาโรยแผล,น้ําประสานทอง (sodium pyroborate) 
(บอร์โด') n. ชื่อเมืองในฝรั่งเศส,ชื่อเหล้าองุ่น
(บอร์'เดิล) n. โรงโสเภณี,ซ่อง
(บอร์'เดอะ) {bordered,bordering,borders} n. ชายแดน,ขอบ,ริม,เนิน -v. มีเขตแดนติดต่อกับ,คล้ายกับ,ใกล้เคียง,เหมือน  Syn. brink,
n. เส้นพรมแดน,เส้นเขตแดน
n. พรมแดน,ภาวะที่ไม่แน่นอน,เขตแดนที่คลุมเครือ,ความก้ํากึ่ง  Syn. border
adj. ตามพรมแดนตามชายแดน,ก้ํากึ่ง  Syn. indeterminate
(บอร์) {bored,boring,bores} vi.,vt.,n. อดีตกาลของbear,เจาะรู,ไซ,เจาะช่อง,คว้าน,เปิดทาง,แหวกทาง,ความรําคาญ,คนน่าเบื่อ,คนพูดมาก,สิ่งที่น่าเบื่อ,ทําให้เบื่อหน่าย,ทําให้น่าเบื่อ,รูเจาะ,ช่อง,ส่วนกว้างของลูกสูบ,ปากกระบอกลํากล้องปืน,เครื่องเจาะรู,กระแสน้ําที่ขึ้นอย่า
(บอ'เรียล) adj. เหนือ,ทางเหนือ,ลม เหนือ
(บอร์'เดิม) n. ความน่าเบื่อหน่าย,ภาวะน่าเบื่อหน่าย  Syn. tedium
(บอ'เรอ) n. สิ่งที่เจาะรู,ผู้เจาะรู,เครื่องเจาะรู,สว่าน,แมลงที่เจาะรูต้นไม้หรือผลไม้,หนอนเจาะรู
(บอ'ริง) n. การเจาะรู,รูเจาะ -Phr. (borings ขี้ไม้ขี้เหล็กจากการเจาะรู) 
(บอร์น) adj. กําเนิด,แต่กําเนิด,โดยกําเนิด -Phr. (born yesterday ไร้เรียงสา,ไร้ประสบการ) -Conf. borne
(บอร์น) v. กริยาช่อง 3 ของ bear -Conf. born
(บอร์'เนียว) n. เกาะบอร์เนียว.  Syn. Bornean adj.,n. ดูBorneo
(บอ'รอน,โบ'รอน) n. ธาตุชนิดหนึ่ง
(เบอ'โร) n. เขตเทศบาลที่เล็กกว่าเมือง,เขตเลือกตั้ง
(บอ'โร) vt. ยืม,กู้,ขอยืม,ยืมใช้ vi. ยืมสิ่งของ,แล่นใกล้ฝั่ง,แล่นใกล้ลม  Syn. borrower n. -Conf. lend
(บอ'โรอิง) n. การยืม,
(บอร์'สเทิล) n. โรงเรียนเด็กที่กระทําผิดกฎหมาย เพื่ออบรมและฝึกอาชีพ
(บอร์ทฺซ) n. เพชรชั้นเลว,กากเพชร
(บอร์ทฺซ) n. เพชรชั้นเลว,กากเพชร
(บอร์ 'ซอย) n. สุนัขสูงพันธุ์หนึ่ง
(บอส'คิจ) n. พุ่มไม้,ป่าละเมาะ
(บอช) {boshed,boshing,boshes} n. คําพูดไร้สาระ,คําพูดเหลวไหล vt. ยั่ว,เย้า,หยอก ,ท้องเตา
(บอส'คิจ) n. พุ่มไม้,ป่าละเมาะ
(บูซ'เซิม) n. หน้าอก,อก,อกเสื้อ,เต้านมสตรี,สันอก,สถานที่อบอุ่นใจและน่าอยู่,น้ําใจ,ส่วนภายใน adj. เกี่ยวกับหน้าอก, (เพื่อน) สนิท,ลับ vt. สงวนไว้ในหัวใจด้วยความรัก,ถนอมรัก
(บูซ'เซิมดฺ) adj. มีหน้าอก,ปิดบังไว้
(บูซ'เซิมมี่) adj. มีหน้าอกใหญ่
(บอส'คิท) n. พุ่มไม้,ป่าละเมาะขนาดเล็ก
(บอส) {bossed,bossing,bosses} n.,adj. นายจ้าง,นาย,ผู้บังคับบัญชา, ผู้นํา -v. เป็นนายเหนือ,ควบคุม,บังคับบัญชา,บงการ  Syn. superior
(บอส'อายดฺ) adj. ตาเอียง,มีตาข้างเดียว,ตามองเฉียง
(บอส'ซี) adj. ซึ่งสั่งการ,ซึ่งบงการ,ประดับด้วยลายนูนหรือลายดุน -n. วัว,ลูกวัว
(โบ'ซัน) n. boatswain
1. (บอท) n. ด้วยอ่อนของแมลงbotfly 2. (บีโอที) ย่อมาจาก begin of tape (จุดเริ่มต้นเทป) หมายถึง จุดเริ่มต้นที่จะให้มีการบันทึกลงแถบบันทึกหรือเทป (tape) ได้ ปกติจะทําเป็นจุดสะท้อนแสง ซึ่งจะทําให้เกิดสัญญาณบังคับให้เริ่มมีการอ่านข้อมูลจากจุดนั้นเป็นต้นไป
(บะแทน'นิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับพืช,เกี่ยวกับพฤกษศาสตร์ -n. ยาที่ได้จากพืช,ยาสมุนไพร,สมุนไพร
(บะแทน'นิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับพืช,เกี่ยวกับพฤกษศาสตร์ -n. ยาที่ได้จากพืช,ยาสมุนไพร,สมุนไพร
n. สวนพฤกษชาติ
(บอท'ทะนิสทฺ) n. นักพฤกษศาสตร์
(บอท'ทะนี) n. พฤกษศาสตร์
(บอทชฺ) {botched,botching,botches} vt.,vi. ทําเสียอย่างลวก ๆ ,ซ่อมแซมอย่างลวก -n. งานลวก,งานหยาบ,งานปุปะ ,ตุ่มบนผิวหนัง
(บอท'ชี) daj. ซึ่งทําเสียอย่างลวก  Syn. botchiness n. การทําเสียอย่างลวก
(โบธ) adj.,adv. ทั้งสอง น -pron. อีกอย่างด้วย,อีกคนด้วย conj. เหมือนกัน,คล้ายกัน,เท่ากัน -Conf. each,and,as well as,either
(บอธ'เธอะ) {bothered,bothering,bothers} vt. รบกวน,ทําให้งง,ทําให้ยุ่งใจ vi. ยุ่งกับ -n. สิ่งที่น่ารําคาญ,คนที่น่ารําคาญ,งาน,ความกังวลใจ  Syn. pester
(บอธ'เธอเซิม) adj. ลําบาก,ยุ่ง,น่าเบื่อ,น่ารําคาญ  Syn. annoying
(บอท) n. ด้วยอ่อนของแมลงbotfly
(บอท'เทิล) {bottled,bottling,bottles} n. ขวด,ถุงหนัง, (ที่ใส่น้ําใส่เหล้า) ปริมาณหนึ่งขวด,การดื่มเหล้า,น้ํานมในขวดนม vi. ใส่ขวด,บรรจุขวดติดอยู่,ข่ม,ทําให้ติดอยู่,เก็บสุรา -Phr. (hit the bottle ดื่มเกินบ่อยและเป็นนิสัย)  Syn. receptacle
(บอท'เทิลเนค) n. ทางเข้าที่แคบสถานที่หรือระยะเวลาที่อยู่ในภาวะลําบาก vt. ขัดขวาง vt. อุดตัน,อยู่ในภาวะที่ลําบาก
(บอท'เทิลโนส) n. สัตว์ทะเลที่มีจมูกคล้ายรูปขวด เช่น ปลาโลมา  Syn. bottle-nosed adj.
(บอท'เทิม) {bottomed,bottoming,bottoms} n.,adj. ก้น,พื้นฐาน,ข้างใต้,พื้นน้ํา,ตอนท้ายสุด,ปลาย,ท้องเรือ,ปลายตรอก vt.,vi. ใส่พื้นให้แก่,พบความหมายเต็มของ ตรวจสอบข้อเท็จจริง vt. บรรลุถึงพื้นล่าง สร้างพื้นฐาน  Syn. foot
n. พื้นดินที่เกิดจากดินทรายที่น้ําพัดมาทับถม
adj. สุดที่หยั่งถึง,ไม่มีก้น,ลึกจนไม่อาจหยั่งได้,ลึกลับ,วัดไม่ได้,ไร้ขอบเขต
adj. เกี่ยวกับพื้น,ลึกที่สุด,ต่ําที่สุด,ก้น
(บอท'ชะลิน) n. สารพิษ
(บู'ดวาร์) n. ห้องส่วนตัวของหญิง
(บูฟานทฺ') adj. เต็ม,บานออก -n. กระโปรง,ทรงผม
(เบา) n. กิ่งไม้ -Conf. branch
(เบา'พอท) n. แจกันดอกไม้ขนาดใหญ่
(บอท) v.,pt. & pp. ของ buy
(บู'จี) n. ที่แยง สอดเข้ารูเปิดของร่างกาย (เช่น ทางเดินปัสสาวะ) ,ยาเหน็บ
(บูลยะเบส) n. ซุปปลาเหรือหอยหลายชนิด
(บูล'เยิน) n. น้ําซุปเนื้อ -Conf. bullion
(โบล'เดอะ) n. ก้อนหินใหญ่ค่อนข้างกลมที่ผ่านการเซาะจนหมดเหลี่ยม
(บูล'ละวาร์ด') n. ถนนกว้างใหญ่ในเมืองมักมีต้นไม้อยู่ข้างทาง,ถนนสายสําคัญในเมือง
(เบาซฺ) {bounced,bouncing,bounces} vi.,vt.,n. (การ) (ทําให้) กระโดด,เด้งกลับ (เช็ค) ,กระโดดโลดเต้น,คุยโว,พละกําลัง,พลังงาน,ผลของการถูกไล่ออก
n. บุคคลหรือสิ่งที่เด้งกลับผู้มีหน้าที่เอาคนก่อกวนออกไป,คนโกหก,ใหญ่และแข็งแรง
(เบา'ซิง) adj. ใหญ่,แข็งแรง,เต็มที่,หนวกหู  Syn. big,strong
(เบา'ซี) adj. มีลักษณะเด้ง,มีชีวิตชีวา,ร่าเริง,เด้งได้,ชอบคุยโว,ชอบยกยอตัวเอง
(เบาดฺ) {bounded,bounding,bounds} adj. ถูกผูกมัด,เหนียวแน่น,แน่นอน,จักต้อง,ตัดสินใจ,เข้าเล่ม,ท้องผูก vi. กระโดด,เด้งกลับ,จดกับ,ประชิดกับ vt. จํากัด,กลายเป็นขอบเขต,พูดถึงขอบเขต -n. การกระโดด,การเด้งกลับ,ขอบเขต,ชายแดน adj. กําลังจะ,ไปทาง,พร้อมที่จะ
(เบา'ดะรี) n. เขตแดน,เส้นแบ่งเขต
(เบา'เดิน) adj. จําต้อง,มีภาระหน้าที่  Syn. bound
(เบา'เดอะ) n. คนเฮงซวย,คนจัญไร
(เบา'เลส) adj. ไร้ขอบเขต,สุดขีด,มากมาย,สุดสายตา  Syn. boundlessness n.
(เบา'เทียส) adj. มากมาย,ใจบุญ,ใจกว้าง,อุดมสมบูรณ์,เหลือหลาย  Syn. bounteousness n.  Syn. bountiful
(เบา'ทิฟูล) adj. ใจบุญ,ใจกว้าง,เอื้อเฟื้อ,อารี,อุดมสมบูรณ์,มากมาย,เหลือหลาย
(เบา'ที) n. ความใจบุญ,ความอารี,ของขวัญ,เงินสงเคราะห์,สิ่งที่มอบให้,รางวัล  Syn. gifts,godsend
(โบเค') n. พวงดอกไม้,ช่อดอกไม้,กลิ่นหอมของเหล้า,การยกย่อง,คําสรรเสริญ -
(บัวมะนิส'ซึม) n. ระบบศักดินาอย่างเด็ดขาด,ระบบอนุรักษ์นิยมอย่างมาก  Syn. bourbonist n.
(บัวจฺ) n. เมือง,ตลาดในเมือง -pl. bourgs
(บัวร์วา') n. คนที่เป็นชั้นกลาง,พ่อค้า,นักธุรกิจ,เจ้าของร้าน,เสรีชนในสมัยโบราณ,ชนชั้นพื้นธรรมดา adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของคนชั้นกลาง,พื้นธรรมดา  Syn. conventional -pl. bourgeois -Conf. bourgeoise
(บัว'จวา'ซี) n. คนที่เป็นผู้หญิงชนชั้นกลาง  Syn. smug -pl. bourgeoises
(บัวจวาซี') n. ชนชั้นกลาง
(เบอ'เจิน) n.,vi.,vt. ดูburgeon
(เบิร์น) n. ลําธารสายเล็ก,ขอบเขต,เป้าหมาย
(เบิร์น) n. ลําธารสายเล็ก,ขอบเขต,เป้าหมาย
(เบาทฺ) n. การแข่งขัน,ยกหนึ่ง (มวย) ,พักหนึ่ง (ไข้) ,การกระทําครั้งหนึ่ง,เพลงหนึ่ง,ระยะหนึ่ง
(บูทิค') n. ดอกไม้ที่ติดอยู่ที่รังดุมหรือปกเสื้อ
(บูทอเนีย') n. ดอกไม้ที่ติดอยู่ที่รังดุมหรือปกเสื้อ
(บอย'เอินซฺ,-ซี) n. การลอยตัวบนน้ํา,กําลังลอยตัว,ความร่าเริงใจ,การพยุงราคาให้สูง  Syn. gaiety
(บอย'เอินซฺ,-ซี) n. การลอยตัวบนน้ํา,กําลังลอยตัว,ความร่าเริงใจ,การพยุงราคาให้สูง  Syn. gaiety
(โบ'วิด) adj. เกี่ยวกับตระกูลวัว
(โบ'ไวน์) adj. เกี่ยวกับวัว,เหมือนวัว,เชื่องช้า,เบาปัญญา,อดทน -n. สัตว์จําพวกวัว  Syn. bovinity n. ดูbovine
(เบา) {bowed,bowing,bows} vi. โค้ง,ก้มศีรษะ,คํานับ,คํานับอําลา,น้อม,ยอม -n. การโค้ง,การคํานับ,การคํานับอําลา,การยอม,ธนู,ศร,คันธนู,คันศร,คันซอ,คันพิณ,หน้าไม้,ส่วนที่เป็นรูปคันศร,ส่วนโค้ง,โบ,หูกระต่าย,สายรุ้ง,ปีกแว่นตา,หัวเรือ,ส่วนหัวของบิน,มือพายข้างหน้า adj. เก
n. กามเทพ  Syn. cupid
n. ผ้าผูกคอชนิดหูกระต่าย,หูกระต่าย
(เบา'เอิล) n. ลําไส้,ส่วนของลําไส้,ส่วนใน,ความสงสาร,ความเห็นใจ vt. ถ่ายท้อง
n. การถ่ายท้อง
(เบา'เออะ) n. ร่มไม้,ซุ้มไม้ในสวน,กระท่อม
(เบา'อิง) n. การคํานับ,การคารวะ,การยอมรับ
(โบ'นอท) n. ส่วนโค้ง
(โบล) n. ชาม,ชามกลม,กระเปาะ,กระปุก,สนาม,ลูกโบว์ลิ่ง,การเล่นโบว์ลิ่ง vi. โยนโบว์ลิ่ง,เล่นโบว์ลิ่ง vt. กลิ้ง,เล่น,เล่นโบว์ลิ่ง
(โบ'เลก) n. ภาวะขาโก่ง,ขาที่โก่งงอ.  Syn. bowlegged adj. ขาโก่ง bowleggedness n. ภาวะขาโก่ง
(โบ'เลอะ) n. ค คนเล่นโบว์ลิ่ง,คนขว้างลูก,
(โบ'ลิง) n. กีฬาโบว์ลิ่ง
n. กระดานไม้ยาวและแคบสําหรับโยนลูกโบว์ลิ่ง
สถานที่เล่นโบว์ลิ่ง
(โบ'เมิน) n. นายธนู,นายขมังธนู,สมอหัวเรือ
(โบ'ชอท) n. ระยะทางที่ลูกศรถูกยิงไปถึง
(เบา'สพริท) n. เครื่องเสาหัวเรือขนาดใหญ่
(โบ'สทริง) n. สายธนู -v. ประหารชีวิต
(เบา`เวา) n. เสียงเห่าของสุนัข
(โบ`เยอะ) n. คนขายธนู
(บอคซฺ) {boxed,boxing,boxes} n. คล่อง,ลัง,หีบ,กล่อง,กลัก,คอก,สิ่งที่บรรจุอยู่,บ้านเล็ก,กระท่อม,ที่นั่งคนขับรถม้า,ที่พักอาศัยเล็ก,ตู้จดหมาย,ตู้โทรศัพท์,ตู้รถม้า,ตู้ไปรษณีย์ช่องคลอด,การต่อย,การตบ vt. ใส่ในกล่อง (หีบ,ลัง) ,ตบ,ต่อย,ตบที่หู,ต่อยที่หู
n. รถตู้  Syn. box wagon
n. เสื้อคลุมหนา
(บอค'เซอะ) n. นักมวย,สุนัขพันธุ์บ๊อคเซอะ,คนทํากล่องหรือหีบ
(บอค'ซิง) n. วัตถุที่ใช้ทํากล่องหีบหรือลัง,การบรรจุกล่อง,หีบหรือลัง ,การต่อยมวย,การชกมวย
n. วันหลังจากคริสต์มาสหนึ่งวัน เป็นวันให้ของขวัญคริสต์มาสแก่คนงาน บุรุษไปรษณีย์และคนอื่น
n. นวมชกมวย
(บอย) n. เด็กผู้ชาย,เด็ก,น้องชาย,พ่อหนุ่ม,บ๋อย,กะลาสีเรือฝึกใหม่,เด็กฝึกงาน,นักการ interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจหรือดูถูก  Syn. youngster
(บอย'คอท) {boycotted,boycotting,boycotts} vt. รวมหัวต่อต้าน,พร้อมใจกันตัดสัมพันธ์ไมตรีไม่ซื้อสินค้า/ไม่ส่งสินค้าหรืออื่น  Syn. boycotter n. ดูboycott
n. เพื่อนชาย
(บอย'ฮูด) n. วัยเด็ก
(บอย'อิช) adj. เหมือนเด็ก,คล้ายเด็ก,มีนิสัยเหมือนเด็ก  Syn. boyishness n.
(โบ'โซ) n. เจ้าหมอนี่ (โดยเฉพาะผู้มีร่างใหญ่/แข็งแรงและโง่) ,ทหารใหม่
(บีพีไอ) ย่อมาจาก bits per inch หรือบิตต่อนิ้ว เป็นหน่วยวัดความจุของแถบบันทึก โดยวัดว่า แถบบันทึก 1 นิ้วจะเก็บตัวอักขระได้กี่บิต
abbr. breath per minute,beat per minute
(บีพีเอส) ย่อมาจาก bits per second หรือบิตต่อวินาที เป็นหน่วยวัดความเร็วของการถ่ายโอนข้อมูลผ่านโมเด็มว่า มีความเร็วกี่บิตต่อวินาที
(เบรอ) n. ดูbrother
(บรา) n. เสื้อชั้นในสตรี'  Syn. brassiere
vt.,n. (การ) ทะเลาะ,ทะเลาะวิวาท
(เบรส) n. เสาค้ํา,เครื่องค้ําจุน,เครื่องเหนี่ยวรั้ง,เชือกโยงเสา,เฝือก,ที่รั้ง,ที่พาด,สายหนึ่ง,วงเล็บปีกกา vt. หนุนไว้,ค้ําไว้,รั้งไว้,มัดแน่น,กระตุ้น,หนุน,ตัดสินใจแน่วแน่  Syn. fortify
(เบรส'ลิท) n. กําไลมือ,กุญแจมือ  Syn. bracelets n. กุญแจมือ  Syn. handcuffs
(เบรส'เซอะ) n. สิ่งค้ํา,ผู้สนับสนุน,เครื่องดื่มที่กระตุ้น (โดยเฉพาะเหล้า) 
adj. เกี่ยวกับแขน,ปีก,แขนท่อนบน,ขาหน้า
(แบรค'คิท) {bracketed,bracketing,brackets} n. ที่ค้ํา,ที่เท้าแขน,ที่แขวนโคม,แท่นรองรับ,เครื่องหมายวงเล็บ,ระดับ,ประเภท,ชั้น vt. ใส่ที่ค้ํา,ใส่วงเล็บ,แบ่งประเภท,จัดเป็นประเภท  Syn. support
(แบรค'คิททิง) n. ชุดที่ค้ํา
(แบรค'คิช) adj. มีรสเค็ม,กร่อย,ค่อนข้างเค็ม  Syn. brackishness n. ดูbrackish  Syn. salty
n. กลีบฐานของดอกไม้,กลีบ -bracteal,bracted adj.
adj. ,มีกลีบ
n. กลีบเล็ก,กลีบรอง
n. เหล็กหมาดสําหรับเจาะรูเพื่อตอกตะปูไร้หัว
Pref. ช้า
อาการหัวใจเต้นช้า
(เบร) n.ไหล่เขา,ตลิ่งที่ลาดเอียง,เนิน,ข้างฝั่งแม่น้ํา
(แบรก) {bragged,bragging,brags} v. คุยโว,โม้ -n. สิ่งที่คุยโว,คนคุยโว adj. ชั้นหนึ่ง,อันดับหนึ่ง  Syn. bragger n. ดูbrag braggy adj. ดูbrag
(แบรกกะโด'ซีโอ) n. การคุยโม้การคุยโว,คําพูดที่คุยโว,คนคุยโว
(บรา'มะ) n. พราหมณ์  Syn. Brahman
(บรา'เมิน) n. พราหมณ์. adj. เกี่ยวกับพราหมณ์  Syn. brahmanic,brahmanicaladj. -pl. Brahmans
(บรา'มะนิสซึม) n. ระบบ พราหมณ์,ศาสนาพราหมณ์  Syn. Brahminism,Brahmanist,Brahminist n.
(บรา'มิน) n.,พราหมณ์,ผู้ที่มีความรู้และวัฒนธรรมสูง,ผู้มีความรู้ที่ชอบอยู่ห่าง ๆ -Brahminism n. ศาสนาพราหมณ์
(เบรค) {braided.braiding,braids} vt. ถักผม,ถักเปีย,ถักสาย,เล็ม,ขอบผ้า-n. สายถัก,เปีย,ดิ้นเงินดิ้นทอง  Syn. braider เครื่องถัก,ผู้ถัก braiding การถัก,สิ่งที่ได้จากการถัก
(เบรล) n. ตัวหนังสือนูนสําหรับคนตาพิการ,ชื่อผู้สร้างตัวหนังสือดังกล่าว vt. เขียนตัวหนังสือเบรลล์
(เบรน) {brained,braining,brains} n. สมอง,มันสมอง,สติปัญญา,หัวคิด,คนฉลาดมาก vt. ตีหัวสมองของ
ใช้การไม่ได้ไร้สมองหมายถึง อะไรก็ตามที่ภายนอกดูดี แต่ข้างในจริง ๆ นั้นแย่มาก ๆ เข้าทํานอง "ข้างนอกสุกใส ข้างในต๊ะติ่งโหน่ง" สํานวนภาษาไทย อีกสํานวนหนึ่งที่มีความหมายคล้ายกันก็คือ "สวยแต่รูป จูบไม่หอม" ถ้าใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ ก็หมายถึงเครื่องที่ทํางานไม่มีประสิทธิภาพเหมือนกับที่โฆษณาเอาไว้
(เบรน'วอช) vt. ล้างสมอง,เอาความคิดยัดเยียดให้,กระบวนการล้างสมอง  Syn. brainwashing n.  Syn. persuade
n. การถกเถียงอย่างเปิดเผยเพื่อแก้ปัญหา
(เบรน'วอช) vt. ล้างสมอง,เอาความคิดยัดเยียดให้,กระบวนการล้างสมอง  Syn. brainwashing n.  Syn. persuade
(เบร'นี) adj. มีปัญญา,ฉลาด  Syn. braininess n. ดูbrainwash  Syn. smart,intelligent
(เบรค) {braked,braking,brakes} n. เครื่องห้ามล้อ,เบรก,สิ่งที่ยับยั้งหรือทําให้ช้า,เครื่องทรมาน -v. ห้ามล้อ,ทําให้ช้า,หยุด,ใส่เบรก,อดีตกาลของ break
n. แผ่นเหล็กโค้งที่รัดกับจานเบรก
n. จานเบรก
(เบรคเพล'เดิล) n. คันห้ามล้อ
n. รําข้าว. vt. ต้มในน้ําผสมรําข้าว  Syn. branner n. ดูbran
(แบรน'นิว) adj. ใหม่เอี่ยม,ใหม่ถอดด้าม  Syn. brand-new
(เบรานชฺ) {branched,branching,branches} n. กิ่งก้าน,กิ่ง,สาขา,แขนง,วิชาย่อย,ทางแยก,สายย่อย,แคว vt. แตกกิ่งก้านสาขา,  Syn. bough แยกแตกกิ่ง1. หมายถึง การแยกตัวออกไปจากโปรแกรมที่ทําอยู่ ไปทําโปรแกรมอีกอันหนึ่ง เช่น แยกออกจากโปรแกรมหลัก (main program) ไปทํางานที่โปรแกรมย่อย (subprogram) ตามคําสั่ง Go to2. ความหมายที่ใช้กับ "ต้นไม้" (tree) มีความหมายถึงการแตกกิ่งก้านสาขา เช่นในการแสดงแฟ้มข้อมูลในโปรแกรม Windows Explorer ของ Windows 95
คําสั่งแยก (ทาง) หมายถึง การสั่งให้แยกไปทํางาน ณ จุดใดจุดหนึ่งตามคําสั่งในโปรแกรมหรือ ชุดคําสั่ง เช่น คําสั่ง GOTO หรือคําสั่งให้ CALL โปรแกรมย่อย (subroutine) 
(แบรนดฺ) {branded,branding,brands} n. ตราประทับ,เหล็กตีตรา,ตราไฟนาบ,ชนิด,ตรา,เครื่องหมายผิดกฎหมาย,มลทิน,ยี่ห้อ,เครื่องหมายการค้า,ป้าย,ดาบ vt. ประทับตรา,นาบ,จารึก,ฝัง,ตราตรึง,ใส่ร้าย,ป้ายสี  Syn. brander n.  Syn. trad
(แบรน'นิว) adj. ใหม่เอี่ยม,ใหม่ถอดด้าม  Syn. brand-newness n. ดูbrand-new  Syn. bran-new,new
(แบรน'ดิด) adj. ผสมด้วยบรั่นดี,มีบรั่นดีผสมอยู่,จุ่มอยู่ในบรั่นดี
(แบรน'ดิช) {brandished,brandishing,brandishes} vt. กวัดแกว่ง (อาวุธ) -n. คลื่น,การกวัดแกว่งอาวุธ  Syn. brandisher n. ผู้กวัดแกว่ง (อาวุธ) 
(แบรน'ดี) n. เหล้าบรั่นดี. vt. ใส่เหล้าบรั่นดี,ดองด้วยเหล้าบรั่นดี -Conf. cognac
(แบรช) adj. สะเพร่า,หุนหันพลันแล่น,ไม่ไตร่ตรอง,ทะลึ่ง,ก๋ากั่น,เปราะ (ไม้) -n. กองกิ่งไม้,กองขยะ,กองหิน  Syn. brashness n. ดูbrash  Syn. impetuous Ant. cautious
(บราซิล') n. ประเทศบราซิล
สีย้อมแดงชนิดหนึ่ง
(บราส) n. ทองเหลือง,ผลิตภัณฑ์ทองเหลือง,เครื่องดนตรีประเภทTrumpet,ความทะลึ่ง,ความหน้าด้าน,ข้าราชการชั้นผู้ใหญ่,เงินทหารชั้นผู้ใหญ่ adj. เกี่ยวกับทองเหลือง  Syn. brassish adj.  Syn. effrontery
(บระเซียร์') n. ยกทรงสตรี
(แบรท) n. เด็กสารเลว,เด็กเหลือขอ  Syn. bratish adj. ดูbrat  Syn. chid
(แบรท'เทิล) n. เสียงอึกทึก,เสียงโครมคราม
(บระวา'โด) n. การวางท่าใหญ่โตองอาจ -Conf. bravery
(เบรฟว) {braved,braving,braves} adj. กล้าหาญ,อดทน,ไม่เกรงกลัว น่าชมเชย,ประเสริฐ -n. คนที่กล้าหาญ,นักรบ vt. เสี่ยงอันตราย,ฝ่าผจญ,ท้าทาย,กล้าทํา,ทําให้ดีเด่น vt. คุยโว,โม้  Syn. braveness n. ดูbrave
(บรา'โว) interj. ,n.,v. (การ) ทําได้ดี!เก่งจริง!,ดี!,มือสังหารรับจ้าง
(บระวิว'ระ) n. การแสดงที่กล้าหาญ ความชํานาญที่ดีเด่นของนักแสดง
(บรอ) adj. ประเสริฐเลิศล้ํา,ชั้นหนึ่ง,ดีงาม
(บรอล) {brawled,brawling,brawls} vt.,n. (การ) ทะเลาะวิวาทอย่างเสียงดัง,การเอะอะโวยวาย  Syn. brawler n. ดูbrawl
(บรอน) n. กล้ามเนื้อ,กําลังกล้ามเนื้อ,นื้อสุกร,เนื้อหมูป่าเค็ม
(บรอ'นี) adj. แข็งแรง,กล้ามเนื้อเป็นมัด  Syn. brawniness n. ดูbrawny
(เบร) {brayed,braying,brays} n. เสียงลาร้อง,เสียงแตรเป่า vt. ออกเสียงคล้ายลาร้อง,บดละเอียด,ทุบแตกละเอียด,ทาบาง
(เบร'เออะ) n. ลูกกลิ้งเล็ก ๆ สําหรับป้ายหมึก
(บรา'ซา) n. หน่วยความยาวหนึ่งวา
(เบรซ) {brazed,brazing,brazes} vt. ทําด้วยทองเหลือง,ปกคลุมหรือประดับด้วยทองเหลือง,ใช้ทองแดงหรือสังกะสีเชื่อม
(เบร'เซิน) {brazened,brazening,brazens} adj. ทําด้วยทองเหลือง,หน้าด้าน,ไร้ความอาย vt. กระทําอย่างไร้ยางอาย  Syn. brazenness n. ดูbrazen
(เบร'เซินเฟสทฺ) adj. หน้าด้าน,ไร้ยางอาย
(เบร'เซอะ) n. ช่างทําเครื่องทองเหลือง,ภาชนะที่ใส่ถ่านสําหรับปิ้งหรือเผาเนื้อ -S.brasier
(บระซิล) n. ชื่อต้นไม้
n. เมล็ดรูปสามเหลี่ยมกินได้ของต้นBertholletia
สีย้อมแดงชนิดหนึ่ง
n. ดูbrazil
(บรีช) {breached,breaching,breaches} n. การทําให้แตก,การแตกแยก,การทําลาย,การฝ่าฝืน,การไม่ปฏิบัติตาม,บาดแผล vt. ทําให้แตกออก,ฝ่าฝืน (กฎหมาย,สัญญา) vt. กระโดดข้ามผิวน้ํา
n. การฝ่าฝืนคําสัญญา
(เบรด) n. ขนมปัง,อาหาร,เครื่องประทังชีวิต,ชีวิต,ความเป็นอยู่,เงินทอง vt. ปกคลุมด้วย,เศษขนมปัง
n. การแต่งงานกับชายที่ยากจน
n. บัตรขนมปัง,บัตรอาหาร
n. ตะกร้าใส่ขนมปัง,ที่ดินเกษตรที่อุดมสมบูรณ์ด้วยต้นข้าว,ท้อง
n. กระดานนวดแป้งและหันขนมปัง
(เบรด'ฟรุท) ผลไม้กลมขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง
n. แถวที่รอคอยรับแจกอาหาร
n. ผลไม้กลม ใช้กินเป็นอาหารแทนขนมปัง
n. รากที่กินได้
n. แป้งทําขนมปัง,วัตถุที่ทําขนมปัง
(เบรดธฺ) n. ความกว้าง -Id. (by a hair 'sbreadth แค่เส้นยาแดงผ่าแปด) -Conf.breath
adv. ตามกว้าง
adj. ตามกว้าง
n. ผู้หาเลี้ยงครอบครัว  Syn. breadwinning n. การหาเลี้ยงครอบครัว
(เบรค) (broke,broken,breaking,breaks) vt.,vi. ทําให้แตก,ทําให้บาดเจ็บ,แบ่งออกเป็นส่วน,เปิดเผย,ทําให้เชื่อง,เอาชนะ,ทําลายสถิติ,แหก (คุก) ,ฝ่าฝืน,ตัดขาด,ฝึก,สลัด, (โรงเรียน) หยุด, (สงคราม) เกิดขึ้น,ละเลยหน้าที่,ระเบิด,หนี,หยุดพักทํางาน n. การแตกออก,การหยุดพัก,ตอนฟ้าสว่าง หยุดหมายถึง การสั่งให้เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดทํางานอย่างกระทันหัน เราอาจใช้วิธีกดแป้น Break หรือกดแป้น CTRL + C ก็ได้
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีคํา Break อยู่บนแป้น การกดแป้นนี้จะเท่ากับสั่งให้เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดงานที่กําลังทําอยู่ในขณะนั้นทันที (เหมือนการกดแป้น CTRL + C) 
n. รุ่งอรุณ
(เบรค'อีเวิน) adj. มีรายได้เท่ากับรายจ่าย,เสมอตัว,ไม่กําไรและไม่ขาดทุน
(เบรค'อิน) n. การบุกรุกเข้าไปในบ้าน,ระยะแรกของขบวนการหรือการใช้
(เบรค'อัพ) n. การแตกแยก,การสลายตัว  Syn. scatter
(เบรค'คิจฺ) n. การแตกออก,ภาวะที่แตกออก,ค่าชํารุด,เงินค่าเสื่อมหรือสึกหรอ
n. ดูdengue
(เบรค'ดาวน์) n. ความล้มเหลว,การล้มเจ็บ,การไม่สบาย,การสลายตัว,การวิเคราะห์,การแบ่งออกเป็นส่วน -Conf.break down เสียหมายถึง การที่เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดทํางาน ซึ่งเกิดจากความผิดปกติอย่างใดอย่างหนึ่ง
(เบรค'เคอะ) n. เครื่องบด,ผู้หัก,ผู้ทําลาย,คลื่นแยกเส้นใยผ้าจากสิ่งแปลกปลอม,ผู้บุกเบิก,ผู้ทําให้เชื่อง,ตัวแยกทางเดินไฟฟ้า,ยางในรถยนตร์
(เบรค'ฟาสทฺ) n. อาหารมื้อเช้า
(เบรค'เนค) adj. อันตรายมาก
n. การแหกคุก,การฝ่าวงล้อม,การระบาดของโรค
n. หยุดชะงักงัน,จุดเปลี่ยนแปลง
สัญลักษณ์จุดพักสัญลักษณ์ที่ใช้เพื่อบ่งบอกถึงจุดพัก เช่น ใช้เครื่องหมายธงเป็นสัญลักษณ์
(เบรค'ธรู) n. การพัฒนาอย่างมากมายยิ่ง,การก้าวหน้าทางวิทยาศาสตร์ครั้งสําคัญยิ่ง,การฝ่าอุปสรรค, การบุกทะลวง  Syn. advance -Conf.break through
(เบรค'วอเทอะ) n. เครื่องกีดกั้นคลื่น (เช่นที่อยู่หน้าท่าเรือ
(บรีม) n. ปลาน้ําจืด ซึ่งคล้ายปลาตะเพียน
(เบรสทฺ) {breasted,breasting,breasts} n. หน้าอก,เต้านม,ทรวงอก,น้ําใจ,อารมณ์,เชิงกําแพง,ส่วนที่นูนออกคล้ายเต้านม vt. เอาอกทาบกับเชือก,เผชิญ,ฝ่าไปข้างหน้า -S.bust
n. เขื่อนกั้นน้ําริมฝั่ง
n. กังหันทดน้ําแบบหนึ่ง
vt. ให้นมเด็ก (จากเต้านม) ,ดูดนม
(เบรสท'ไฮ) adj. สูงเทียมหน้าอก
(เบรสท'พิน) n. เข็มเสียบที่หน้าอกหรือผ้าผูกคอส่วนที่ทาบอก
n. เกราะหน้าอก
n. การว่ายน้ําท่าผีเสื้อ
n. เนินดินที่จุดขึ้นเป็นกําแพงชั่วคราวที่สูงระดับอก
(เบรธ) n. ลมหายใจ,การหายใจ,ชีวิต,พลังชีวิต,การหายใจเข้าครั้งหนึ่ง,การแสดงข้อคิดเห็นเล็กน้อย,ร่องรอย,กระแสลมอ่อน,กลิ่นปาก,กลิ่น,ไอ -Conf. breathe,breadth
adj. เหมาะที่จะสูดหายใจเข้าไปได้
vt. วิเคราะห์ความเมาจากอากาศที่หายใจออก  Syn. breathalysis n.breathalyse ดู breathalyser n. ดูbreathalyse breathalyzer n. ดูbreathalyse
vt. วิเคราะห์ความเมาจากอากาศที่หายใจออก  Syn. breathalysis n.breathalyse ดู breathalyser n. ดูbreathalyse breathalyzer n. ดูbreathalyse
(บรีธ) vi.,vt. หายใจเข้าออก,หายใจ,มีชีวิต,อึดใจ,ระบายลม,เป่า,ปล่อยกลิ่นออกมา,พักหายใจ,กระซิบ -Id. (breath one's last ตาย)  Syn. exhale,inhale -Conf.breath,breadth
(บรีธดฺ) adj. ไร้เสียง,ใช้ลมหายใจในการออกเสียง
(บรีธ'เธอะ) n. การหยุดพัก,ผู้หายใจ,คนที่ชีวิต,หลอดหายใจ,หลอดระบายอากาศ  Syn. pause
(บรีธ'ธิง) n. การหายใจ,กระบวนการหายใจ,การหายใจอึดหนึ่ง,การหยุดพักหายใจ,การเอ่ยคํา,ความปรารถนา,ชั่วแวบเดียว,การโชยพัดเบา
n. โอกาสพัก,โอกาสคิด,ที่ ๆ พอจะเดินทางหรือ ทํางานได้เพียงพอ
n. โอกาสพัก,โอกาสคิด,ที่ ๆ พอจะเดินทางหรือ ทํางานได้เพียงพอ
adj. ขาดลมหายใจ,ขาดใจตาย,หอบ,ไม่มีลม,ไม่เคลื่อนไหว,อยู่นิ่ง,ทําให้หายใจขัด  Syn. breathlessness n. ดูbreathless
adj. ทําให้ยินดีตื่นเต้นหรือน่ากลัวมาก
adj. มีลมหายใจออกมากผิดปกติ,มีเสียงลมหายใจ  Syn. breathiness n. ดูbreathy
n. หินที่เป็นก้อนแหลมเหลี่ยมเล็ก ๆ จับกันอยู่เป็นก้อน
vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ breed
n. น้ําแกงใส
(บรีช) n. ก้น,ตะโพก,ท้ายปืน -S.buttocks
การคลอดลูกที่ทารกในครรภ์เอาก้นนําออก
n. ส่วนหุ้มท้ายของกระบอกปืน
n. ผ้าคาดเอว
n. ผ้าคาดเอว
(บริช'เชส) n. กางเกงขี่ม้า,กางเกงขายาวแค่เข่า,กางเกง
n. ช่องทาง,สายตะโพกใช้ฉุดหรือเทียบม้า
n. ปืนที่บรรจุทางท้ายปืน
adj. ซึ่งบรรจุทางท้ายปืน
(บรีด) {bred,bred,breeding,breeds} v. ออกลูก,ทําให้เกิด,แพร่พันธุ์,เพาะ,ฟักไข่,เลี้ยง,อบรม,ทําให้ท้อง n. พันธุ์,ชนิด,กลุ่ม,พันธุ์ผสม  Syn. generate
(บรีด'เดอะ) n. คนผสมพันธุ์พืชหรือสัตว์,สัตว์หรือพืชที่ออกลูก,คนเลี้ยง,คนอบรม  Syn. originator
(บรีด'ดิง) n. การเพาะพันธ์,การออกลูก,กิริยาfission  Syn. raising
(บรีซ) {breezed,breezing,breezes} n. ลมพัดเบา,งานเบา vt. พัดลมเบา,ไปข้างหน้าอย่างรวดเร็วและง่ายดาย  Syn. gale
(บรี'ซี) adj. มีลมพัด,มีลมพัดอ่อน,สดชื่น,สบายใจ  Syn. breeziness n. ดูbreezy  Syn. gusty
n. จุดเชื่อมระหว่างรอยประสานกึ่งกลางกับรอยประสานกับรอยประสานส่วนหน้าของกะโหลกศีรษะ
n. ห่านจําพวกหนึ่ง.
n. ไม้ขนาดใหญ่
(เบรธ'ริน) n. ดูbrothers
(บรีฟว) n. เครื่องหมายการออกเสียงสั้น,พระราชโองการแรกเริ่ม,เครื่องหมายเน้นเสียง
สั้น"
(บรี'วิเออรี่) n. หนังสือบทสวดมนต์และอธิษฐานทุกวันของศาสนาคาทอลิก,ใจความสําคัญ
(เบรฟ'วิที) n. ระยะเวลาที่สั้น,ความสั้นกะทัดรัด -S.briefness,conciseness
(บรู) v. ทําเบียร์,ทําเหล้า,ตั้งเค้า,ทําให้เกิด n. ปริมาณที่กลั่น (เหล้า,เบียร์) ได้แต่ละครั้ง  Syn. brewer n.
(บรู'เอจ) n. เหล้าที่ทําจากข้าวมอลท์
n. ยีสต์ที่ใช้ทําส่าเหล้าหรือส่าเบียร์
(บรู'เออรี) n. โรงงานต้มเหล้า,โรงงานต้มเบียร์) 
n. โรงงานต้มเหล้าเบียร์
n. การต้มหรือกลั่นเหล้าเบียร์,การตั้งเค้า
n. การต้มหรือกลั่นเหล้าเบียร์,การตั้งเค้า
(ไบร'อะ) n. ดูbrier
(ไบรบฺ) {bribed,bribing,bribes} n. สินบน,สิ่งล่อใจ. vt. ให้สินบน,ติดสินบน.  Syn. bribable adj. ดูbribe bribeable adj. ดูbribe briber n. ดูbribe bribee n. ดูbribe  Syn. graft
(ไบร'บะรี) n. การให้สินบน
 Syn. brac (บริค'คะแบรค) n. สิ่งของที่สะสม,ของเก่า,ของโบราณ -S.bric-a brac
(บริช'เชส) n.,pl. ดูbreeches
(บริค) n. อิฐ,ก้อนอิฐ,สิ่งที่คล้ายอิฐ,คนดี,คนใจดี. vt. ก่ออิฐ. adj. ทําด้วยอิฐ,คล้ายอิฐ
n. เศษอิฐ,เศษที่ใช้เหวี่ยงขว้าง,คําตําหนิ
n. เตาเผาอิฐ
n. การก่ออิฐ  Syn. bricklayer n.
(บริค'เคิล) adj. เปราะ.  Syn. brickleness n. ความเปราะ.
n. กําแพงอิฐ,นั่งร้าน,โครงไม้
(บริค'เวิร์ค) n. สิ่งก่อสร้างที่ทําด้วยอิฐ
n. สถานที่ทําอิฐ
n. การโจมตีทางอ้อม,ศรหินโบราณ
(ไบร'เดิล) adj. เกี่ยวกับเจ้าสาว,ซึ่งเกี่ยวกับการแต่งงาน n. การแต่งงาน,งานเลี้ยงแต่งงาน
(ไบรดฺ) n. เจ้าสาว
(ไบรด'กรุม) n. เจ้าบ่าว
n. เพื่อนเจ้าสาว
n. สถานดัดสันดาน,คุก
(บริดจฺ) n. สะพาน,สิ่งเชื่อมประสาน,ดั้ง,ดั้งจมูก,ดั้งแว่นตา,หอบังคับการเรือ,ไพ่บริดจ์. vt. ทอดสะพานข้าม,ข้าม,ทอดข้าม,ผ่านพ้น (อุปสรรค) ,เชื่อมต่อ,ข้ามให้พ้น  Syn. span
n. หอสะพาน
n. กระดานบันได
n. หัวหาด,ที่มั่นริมแม่น้ําทางฝั่งข้าศึก,หัวสะพาน
n. เครื่องเหนี่ยวรั้งพื้นหรือหลังคา
(ไบร'เดิล) n. บังเหียนม้า,สายบังเหียน,สิ่งควบคุม,สิ่งรั้ง,สายรั้ง,สิ่งบังคับการหมุน,เชือกหรือโซ่ผูกเรือ,การเชิดหน้า (เช่นแสดงอาการหยิ่ง) vt. บังเหียน,ควบคุม,เชิดหน้า (เช่น แสดงอาการหยิ่ง)  Syn. bridler n.  Syn. curb,ch
(ไบร'เดิลเรน) n. บังเหียนม้า
n. เชือกบังเหียน
(บรีฟ) {briefed,briefing,briefs} adj. สั้น,ชั่วคราว,รวบรัด,กะทัดรัด,สรุป. n. ข้อสรุป,ข้อความที่สั้น,สาระสําคัญ,การเป็นทนาย,สํานวนแก้ฟ้องต่อศาล. vt. สรุป,ย่อความ,กล่าวสรุป  Syn. little
n. กระเป๋าเอกสาร
(บรีฟ'ฟิง) n. ข้อสรุป,คําสั่งสั้น,คําแถลงการณ์สั้น
adj. ซึ่งไม่มีใครจ้างไปว่าความ
(ไบร'เออร์) n. ต้นไม้ที่มีหนามมาก,พุ่มไม้ที่มีหนาม  Syn. briery adj. ดูbrier
(บริก) n. เรือใบสองเสา,ห้องคุกในเรือ,สถานที่กักขัง
(บริเกด') {brigaded,brigading,brigades} n. กองพัน,กองทหารขนาดใหญ่,กลุ่มคนหรือหมู่คณะที่รวมกันเพื่อทําการอย่างใดอย่างหนึ่ง. vt. จัดเป็นกองพัน,จัดเป็นกลุ่ม  Syn. group,
(บริกกะเดียร์') n. นายพลจัตวา,นายพลจัตวากองทัพบก  Syn. brigadiership n.
n. นายพลจัตวากองทัพบก
(บริก'เกินดฺ) n. โจร,โจรผู้ร้าย  Syn. brigandage n. ดูbrigand brigandism n. ดูbrigand brigandish adj. ดูbrigand
n. เรือใบสองเสากระโดง
(ไบรทฺ) adj. สว่าง,โชติช่วง,ใส,สดใส,แจ่มใส,ร่าเริง,ฉลาด,หลักแหลม,มีชีวิตชีวา,มีชื่อเสียงโด่งดัง.  Syn. brights n. ไฟหน้ารถที่ใช้ส่องให้สว่างจ้า,ความสว่างจ้า brightish adj. ดูbright
(ไบร'เทิน) vt. ทําให้สว่าง,ทําให้ร่าเริง vi. เปล่งแสง,สว่าง,ร่าเริง,เบิกบาน Ant. darken
n. ภาวะที่สว่าง
n. ส่วนที่เป็นโลหะที่เป็นเงา
(บริล) n. ปลาทะเลแบนในยุโรปชนิดหนึ่ง
(บริล'เยินซฺ) n. ความสุกใสมาก,ความฉลาดมาก,ความหลักแหลมมาก,ความโชติช่วง,ความแวววาว  Syn. luster,radiance,genius Ant. dullness
(บริล'เยินซี) n. ดูbrilliance
(บริล'เยินทฺ) adj. สุกใส,โชติช่วง,ฉลาดมาก,หลักแหลมมาก,แวววาว n. เพชรนิลจินดา  Syn. brilliantness n. ดูbrilliant  Syn. glittering
n. น้ํามันใส่ผม,สิ่งทอที่คล้ายalpaca.
n. ขอบ,ริม,ปาก,ปีก vt. เต็มเปี่ยม,เต็มถึงขอบ vt. ใส่จนเต็มเปี่ยม
adj. เต็มเปี่ยม
n. ถ้วย (จาน,ชาม) ที่เต็มเปี่ยม
n. ขอบ,ริม,ปาก,ปีก vt. เต็มเปี่ยม,เต็มถึงขอบ vt. ใส่จนเต็มเปี่ยม
n. กํามะถัน,หญิงที่มีอารมณ์ร้าย,หญิงที่กล้าและแข็งแรงอย่างผู้ชาย
n. ขอบ,ริม,ปาก,ปีก vt. เต็มเปี่ยม,เต็มถึงขอบ vt. ใส่จนเต็มเปี่ยม
(บริง'จอล) n. มะเขือ
n. สัตว์ที่สีลาย,สีลาย adj. ต่าง,ลาย
(ไบรน) n. น้ําเค็ม,ทะเล,มหาสมุทร,น้ําทะเล,น้ํามหาสมุทร,สารละลายเกลือ vt. ใส่น้ําเกลือ,ใส่ลงในน้ําเกลือ.  Syn. briner n. ดูbrine brinish adj. ดูbrine  Syn. sea
(บริง) {brought,brought,bringing,brings} vt. เอามาให้,นํามาให้,พามา,นํามาสู่,ทําให้เกิด,ก่อให้เกิด,นําออกมาแสดง,นําเสนอ,ชักชวนขายได้ -Id. (bring about ทําให้เกิด) -Id. (bring around (round)) ชักชวน,โน้มน้าว -Id. (bring forth ทําให้เกิด,นําเสนอ) -Id. (bring in ยอมแพ้) 
n. การเลี้ยงดูอบรมเด็ก
(บริง'จอล) n. มะเขือ
(บริงคฺ) n ริม,ขอบ,ปาก,ระยะใกล้,ความจวนเจ,จุดปลาย
n. เทคนิคหรือนโยบายการแก้ไขสถานการณ์ที่เป็นวิกฤติการณ์จนเกือบจะหายนะ
n. เทคนิคหรือนโยบายการแก้ไขสถานการณ์ที่เป็นวิกฤติการณ์จนเกือบจะหายนะ
(ไบร'นี) n. มหาสมุทร adj. เค็มมาก,เกี่ยวกับน้ําเกลือ
(บรี'โอ) adj. ร่าเริง,เบิกบาน,ปราดเปรื่อง
(บรี'โอช) n. ขนมปังที่ผสมด้วยไข่,ยีสต์และเนย
(ไบร'อะนี) n. ดูbryony
(บริเควท) n. อิฐถ่านหินก้อนเล็ก ๆ vt. ทําเป็นก้อนกลม ๆ 
(บริเควท) n. อิฐถ่านหินก้อนเล็ก ๆ vt. ทําเป็นก้อนกลม ๆ 
n. อํานาจทําลายของดินระเบิดแรงสูง  Syn. brisant adj. ดูbrisance
(บริสคฺ) {brisked,brisking,brisks} adj. รวดเร็ว,ปราดเปรียว,ว่องไว,แรง (ลม) vt. ทําให้รวดเร็ว,ทําให้มีชีวิตชีวา,ทําให้รุ่งเรือง vi. ว่องไว,กระวีกระวาด,รุ่งเรือง  Syn. briskness n.  Syn. quick
n. หน้าอกของสัตว์,เนื้อหน้าอก
(บริส'เซิล) {bristled,bristling,bristles} n. ขนแข็งของสัตว์,สิ่งที่คล้ายขน,ขนแปรง,หนวดเคราของคน vt. ตั้งชัน,ขนลุก,โกรธ vt. แข็งหรือตั้งชันเหมือนขนสัตว์,ประดับหรือปกคลุมด้วยขน,ทําให้ตั้งชัน  Syn. bristleness n.  Syn. r
(บริส'ลิง) n. ลูกปลาซาร์ดีน
(บริสทฺ'ลี) adj. มีขนแข็ง
n. กิริยาเรียบร้อยเป็นระเบียบ
(บริท'เทิน) n. อังกฤษ,ชื่อรวมของอิงแลนด์เวลล์และสก๊อตแลนด์Britannia (ดู) 
(บริแทน'เนีย) n. เกาะอังกฤษที่รวมทั้งเวลล์และสก๊อตแลนด์,อาณาจักรอังกฤษ/Great-Britain/และเกาะไอร์แลนด์
adj. เกี่ยวกับอังกฤษ,เกี่ยวกับบริเทน
(บริท'ทิซิสซึม) n. ภาษาอังกฤษที่เป็นลักษณะเฉพาะของอังกฤษ -S.Britishism
(บริท'ทิช) adj.,n. (เกี่ยวกับ) อังกฤษ,บริเทน,ชาวอังกฤษ,ภาษาอังกฤษ
n. เครือจักรภพอังกฤษ.
(บริท'เทิน) n. ชาวอังกฤษ,ชาวเครือจักรภพอังกฤษ,ชนชาติเซลติค -S.Britisher
(บริท'เทิล) adj. เปราะ,งอไม่ได้,ปรับตัวไม่ได้ n. ขนมเปราะ  Syn. brittleness n.
(โบรชฺ) {broached,broaching,broaches} n. เครื่องคว้านรู,เหล็กเสียบ,โบสถ์หรือเจดีย์ยอดเหลี่ยม vt. เจาะรู,คว้านรู,ทําให้ผิวน้ําแตกกระจาย  Syn. broacher n. -Conf. brooch
(บรอด) n. กว้าง,กว้างขวาง,เวิ้งว้าง,โจ่งแจ้ง,ไม่เกลี้ยงเกลา,หยาบ,แสก,ไม่ถูกจํากัด,อิสระ adj. เต็ม,เต็มที่ n. ส่วนกว้าง,ผู้หญิง,หญิงสําส่อน  Syn. broadish adj. -Conf. wide
n. ศาสนาประจําชาติของอังกฤษ
n. ตราราชการของประเทศหรือของรัฐ
(บรอด'ไมดิด) adj. ใจกว้าง,ไม่มีอคติ,อดทน
n. ขวานตัดไม้ซุง
n. ขวานตัดไม้ซุง
(บรอด'คาสทฺ) v. กระจายเสียง,กระจายข่าว,เผยแพร่,หว่านพืช. -Conf. forecast
(บรอด'คาสทิง) n. การกระจายเสียง
(บรอด'เดิน) {broadened,broadening,broadens} vt.,vi. ทําให้กว้าง,กว้างขึ้น  Syn. spread
n. ข้างเรือทั้งหมด,ปืนเรือทั้งหมดของข้างหนึ่งของเรือ,การโจมตีหรือวิจารณ์อย่างรุนแรง,ยกหน้าเดียว adj.,vi. เอาด้านกว้างกว่าเข้าหา  Syn. volley
adj. เกี่ยวกับยาหรือสารปฏิชีวนะที่ต้านเชื้อจุลินทรีย์ได้มากชนิด
adj. ซึ่งแผ่ออกกว้าง
(บรอด'เวย์) n. ชื่อถนนสายใหญ่ในกรุงนิวยอร์ก,ย่านโรงละครโรงภาพยนต์ที่อยู่ในบริเวณถนนดังกล่าว adj. เกี่ยวกับอุตสาหกรรมโรงภาพยนต์หรือโรงละคร  Syn. broadwayite n.
n. ทาสหญิงที่มีสามีที่เป็นทาสของนายคนอื่น
adj. ใหญ่มาก,มหึมา
(โบรเคด') {brocaded,brocading,brocades} n. ผ้าปักดอก,สิ่งทอที่ปักดอก vt. ทอเป็นลายดอกบนสิ่งทอ
n. ผ้าปักดอกลายนูน,หินอ่อนที่สลับ
n. ผ้าปักดอกลายนูน,หินอ่อนที่สลับ
(บรอค'คะลี) n. ต้นบรอคโคลี่ซึ่งคล้ายกระหล่ําปลี อยู่ในพืชตระกูลมัสตาร์ด
(โบน'ชีท) n. ไม้เสียบปลาหรือเนื้อ
(โบร?ัวร์') n. หนังสือเล่มเล็ก
(n. รองเท้าทํางานที่ใหญ่และหยาบ
(โบรก) n. สําเนียงท้องถิ่น,สําเนียงบ้านนอก,สําเนียงพื้นบ้าน,รองเท้าทํางานที่มีรูเจาะเป็นสิ่งประดับ,อุบาย,กล  Syn. broguery n. ดูbrogue broguish adj. ดูbrogue
(บรอย'เดอะ) {broidered,broidering,broiders} vt. เย็บปักถักร้อย  Syn. broiderer n. ดูbroider broidery n. ดูbroider
(บลอล) {broiled,broiling,broils} vt.,vi.,n. (การ) ย่าง,ปิ้ง,เผา,ทําให้ร้อนจัด, เร่าร้อน,โกรธ,ทะเลาะวิวาท  Syn. cook,heat,bake,burn
n. เครื่องย่างหรือปิ้งหรือเผาเนื้อ,เครื่องอบ,คนย่างเนื้อ
(โบรค) กริยาช่อง 2 ของ break adj. ไร้เงิน,ล้มละลาย  Syn. impoverished
(โบร'เคิน) vi. กริยาช่อง 3 ของ break adj. เป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,ไม่เรียบ,อ่อนกําลัง,ยอมเชื่อ,พูดอย่างไม่สมบูรณ์,ขรุขระ,แตกแยก  Syn. brokenness n. ดูbroken  Syn. split,damaged,sudued
หน่วยบันทึกเสียเป็นคําสะแลง ใช้หมายถึง หน่วยบันทึกที่เสียหรือใช้การไม่ได้ แล้ว (ไม่ใช่จานบันทึก) 
โรคหอบหืดในม้า
adj. แย่มาก,มีสุขภาพทรุดโทรม,เกือบจะล้มอยู่แล้ว
n. ความท้อแท้หมดหวัง,ความเศร้าสลด,ความผิดหวังในเรื่องความรัก,ความเสียใจมาก  Syn. broken-hearted adj. ดูbroken-heart
(โบร'เคอะ) n. นายหน้าซื้อขาย,ตัวแทนซื้อขาย  Syn. brokership n.  Syn. middleman
(โบร'เคอริจฺ) n. กิจการนายหน้า,ค่านายหน้า,ค่าธรรมเนียม
(บรอล'ลี) n. ร่ม
adj. ประกอบด้วยโบรมีน
(โบร'ไมดฺ) n. สารประกอบโบรมีน,คนที่น่าเบื่อหน่าย,คําที่พูดเรื่องซ้ํา ซาก  Syn. cliche
n. กระดาษที่ชุบด้วยสารละลายซิลเวอร์โบรไมด์ในการอัดภาพถ่าย
(โบร'มีน) n. ธาตุแก๊สโบรมีน มีสัญลักษณ์Br
n. ภาวะโรคที่เกิดจากการใช้โบรมีนมากเกินไป
n. ภาวะโรคที่เกิดจากการใช้โบรมีนมากเกินไป
(บรอง'โค) n. พหูพจน์ของ bronchus
(บรอง'เคีย) n. กิ่งก้านของหลอดลมใหญ่
(บรอง'เคียล) adj. เกี่ยวกับหลอดลม
n. กิ่งก้านของหลอดลมใหญ่.  Syn. bronchiolar adj. ดูbronchiole
(บรองไค'ทิส) n. หลอดลมอักเสบ  Syn. bronchitic adj. หลอดลมอักเสบ
(บรอง'โค) n. ดูbronco
หลอดลม
n. ภาวะหลอดลมใหญ่และปอดอักเสบ
n. เครื่องมือตรวจสอบหลอดลม
(บรอง'คัส) n. หลอดลมใหญ่
(บรอง'โค) n. ม้าป่า,ชาวอังกฤษ
n. คนฝึกม้าป่าให้เชื่อง
(บรอนซ) n. ทองสัมฤทธิ์ vt. ทาสีทองสัมฤทธิ์  Syn. bronzy adj.
ยุคประวัติศาสตร์หลังยุคหินและก่อนยุคเหล็ก (c.3500-1000B.C.) 
(บรู) n. ของเหลวใสและอร่อยปาก
(โบรค) n. เข็มกลัด
(บรูด) {brooded,brooding,broods} n. คอกหนึ่ง,กลุ่มหนึ่ง,พันธุ์หนึ่ง,ชนิดหนึ่ง vi. กก (ไข่) ,ใช้ปีกโอบคุ้มกัน (ลูกสัตว์) ,ครุ่นคิด. adj. สําหรับไว้กกไข่
(บรู'เดอะ) n. เครื่อง (สัตว์) ฟักไข่,คนที่ครุ่นคิด
n. ม้าตัวเมียสําหรับผสมพันธุ์
(บรู'ดี) adj. มีอารมณ์,ครุ่นคิด,รําพึง  Syn. broodiness n. ดูbroody  Syn. moody
(บรูค) {brooked,brooking,brooks} n. ห้วย,ลําธาร vt. ทนทุกข์,ยินยอมให้มี,ทน,ยินยอม
(บรูค'ลิท) n. ลําธารเล็ก
(บรูม) {broomed,brooming,brooms} n. ไม้กวาด,ข้าราชการที่รับตําแหน่งใหม่ vt. ปัดกวาด  Syn. broomy,adj.
n. ต้นที่มีใบยาว ใช้ทําไม้กวาด
n. ด้ามไม้กวาด
(โบรส) n. ข้าวต้มข้าวโอต
(บรอธ) n. น้ําซุปเนื้อ,น้ําซุป.  Syn. brothy adj. ดูbroth
(บรอธ'เธิล) n. ซ่อง,โรงโสเภณี
(บรา'เธอะ) n. พี่ชายหรือน้องชาย,พี่น้องร่วมชาติ,เพื่อนร่วมงาน,บุคคลร่วมอาชีพ,บาทหลวง,ภราดร, เจษฎาจารย์
n. รัฐบาลของสหรัฐอเมริกา,ชาวอเมริกัน
(บรา'เธออินลอ) n. พี่หรือน้องเขย,พี่หรือน้องเมีย -pl. brothers-in-law
(บรา'เธอฮูด) n. ภราดรภาพ
(บรา'เธอลี) adj.,adv. เหมือนพี่เหมือนน้องกัน,พี่น้อง
(บรู'ธัม) n. รถม้าสี่ล้อชนิดหนึ่ง
(บรอท) v. กริยาช่อง 2 ของ bring
(เบรา) n. คิ้ว,ขนคิ้ว,หน้าผาก,หน้าตา,หน้าผา
n. โรคปวดแถวบริเวณขมับ
n. โรคปวดแถวบริเวณขมับ
(เบรา'บีท) vt. ถมึงตา,ทําหน้าตาขู่,รังแก  Syn. browbeater n.  Syn. domineer
(เบรา'บีท) vt. ถมึงตา,ทําหน้าตาขู่,รังแก  Syn. browbeater n.  Syn. domineer
(เบรา'บีท) vt. ถมึงตา,ทําหน้าตาขู่,รังแก  Syn. browbeater n.  Syn. domineer
(เบราดฺ) adj. มีขนคิ้ว
(เบราน์) n. สีน้ําตาล,ม้าสีดําที่มีแต้มสีน้ําตาล,เหรียญทองแดง adj. สีน้ําตาล,มีผิวหนังผมขนเป็นสีน้ําตาล,อาบแดด -Id. (do it upbrown ดําดีที่สุด) vt. ทําให้เป็นสีน้ําตาล  Syn. brownish,browny adj.
n. ผ้าคาดเอวสีน้ําตาล,นักยูโดสายสีน้ําตาล
n. ปืนคาบศิลา
n. ถ่านลิกไนท์
ข้าวแดง,ข้าวที่ยังไม่ได้สี
n. สมาชิกพรรคนาซี,สมาชิกพวกฟาสซิสท์
n. อยู่ในภวังค์,หมกมุ่นอยู่กับการดูหนังสืออย่างมาก
n. น้ําตาลทราย
vi. ยกยอ,ประจบประแจงn. คนประจบประแจง
n. ขนมปังดํา,ขนมปังที่มีสีคล้ํากว่าธรรมดา
(เบรา'นี) n. เจ้าพระภูมิ,ขนมช็อกโกแลตเล็ก
n. การดับไฟบางส่วนของตัวเมือง,ภาวะไฟตก
(เบราซ) {browsed,browsing,browses} v. กินหญ้า,กิน,แทะ,เลี้ยงตามทุ่งหญ้า,มองเผิน,อ่านอย่างเผิน. n. หน่อไม้หรือกิ่งไม้สําหรับเป็นอาหารวัว  Syn. skim
(บราว' เซอร์) n. เรียกข้อมูลขึ้นมาดูเฉพาะส่วนอย่างรวดเร็ว
(เบรา'บีท) vt. ถมึงตา,ทําหน้าตาขู่,รังแก  Syn. browbeater n.  Syn. domineer
n. โรคติดเชื้อแบ็คทีเรียจําพวกBrucella
(บรู'อิน) n. หมี
(บรูซ) vi.,vt. (ทําให้) เป็นแผลถลอกแผลฟกช้ําดําเขียวหรือแผลครูดขีด n. แผลถลอก,แผลฟกช้ําดําเขียว,แผลครูดขีด
(บรู'เซอะ) n. คนที่แข็งแรงสูงใหญ่,คนที่ชอบตีรันฟันแทง
(บรูท) vt. กระจายข่าว n. เสียงผิดปกติที่ได้ยินจากการตรวจฟัง,ข่าวลือ,รายงาน
(บรู'มัล) adj. เกี่ยวกับฤดูหนาว
(บรูม) n. หมอก.  Syn. brumous adj. เป็นหมอก
n.,adj. สิ่งที่สวยงาม แต่ไม่ค่อยมีค่าหรือไร้ค่า
(บรันชฺ) {brunched,brunching,brunches} n. อาหารเช้าที่สาย,อาหารที่เป็นทั้งอาหารเช้าและอาหารเที่ยง. vi. กินมื้อ อาหารดังกล่าว
(บรูไน') n. ประเทศบรูไน
(บรูเนท') n.,adj. คนที่ (โดยเฉพาะผู้ชาย) มีผมดําตาดําหรือผิวคล้ํา (ในหมู่คนขาว)  Syn. brunetness n. -Conf. brunette
(บรูเนท') n.,adj. คน (โดยเฉพาะผู้หญิง) ที่มีผมดําตาดําหรือผิวคล้ํา -Conf.brunet
(บรันทฺ) n. แรงกดดันที่หนักที่สุด,ส่วนหนักที่สุดที่ได้รับหรือกระทบ,การโจมตีอย่างรุนแรง
(บรัช) {brushed,brushing,brushes} n. แปรง,พู่กัน,หนวดเครารุงรัง,หางหยาบใหญ่ ของสัตว์ (เช่นสุนัขจิ้งจอก) ,การเผชิญหน้ากับ,พุ่มไม้หนา,ส่วนที่เป็นพู่ -v. ปัด,ทา,กวาดด้วยแปรง,สัมผัสเบา -Phr. (brush aside ไม่สนใจ,กวาดล้าง) -Phr. (brush away ปัดออก,แปรงออก) -S.broo
n. ไฟไหม้ป่าโปร่งหรือป่าละเมาะ
n. การทบทวนศึกษาใหม่,การตกแต่ง,การทาสีใหม่
n. กิ่งไม้ที่ถูกตัดออก,พุ่มไม้หนา,ป่าละเมาะ
n. (วิธีการ) งานวาด,งานทาสี,งานกวาด
(บรัสคฺ) adj. หยาบ,ห้วน,หุนหัน,รับ,ตึงตัง  Syn. brusqueness n. ดูbrusque
(บรัส'คะรี) n. ดูbrusqueness
(บรัส'เซิลซ) n. ชื่อเมืองหลวงของเบลเยี่ยม
n. พืชคล้ายกะหล่ําปลีชนิดหนึ่ง
(บรุท) adj. แห้งมาก
(บรู'เทิล) adj. โหดร้าย,คล้ายสัตว์,โหดเหี้ยม,ทารุณ,หยาบคาย,หยาบ,ไร้เหตุผล  Syn. cruel
vt. ดูbrutalize
(บรูแทล'ลิที) n. ความโหดร้าย,ความทารุณ,การกระทําที่โหดร้าย,การกระทําที่ทารุณ  Syn. cruelty
(บรู'ทัลไลซ) {brutalized,brutalizing,brutalizes} vt. กระทําการทารุณโหดร้าย  Syn. brutalization n.
(บรุท) {bruted,bruting,brutes} n. สัตว์เดรัจฉาน,สัตว์ป่า,คนที่มีใจโหดเหี้ยมอย่างสัตว์,ลักษณะของสัตว์. adj. ไม่ใช่คน,เป็นสัตว์,ไร้เหตุผล,เป็นลักษณะของสัตว์,โหดเหี้ยม,ทารุณ vt. (เพชร) ตัดเพชร  Syn. bruteness n. ดูbrute brutify vt.,vi. กระทํากา
เอาแต่แรงหมายถึง การออกแรงทํางานบางอย่างโดยไม่มีการคํานึงถึงรูปแบบ ความงดงาม หรือความสุนทรีย์ใด ๆ เลย
(บรู'ทิช) adj. โหดร้าย,ทารุณ,คล้ายสัตว์,ไร้เหตุผล.  Syn. brutishness n. ดูbrutish  Syn. savage
n. n. พืชจําพวก true mossesและliverworts.
(บริธ'ธัน) n. ชาวอังกฤษ
abbr. blood sugar,breath sound,bowel sound, (บีเอส) 1. ย่อมาจาก billisecond เท่ากับ 1/1,000 ล้านวินาที 2. ถ้าอยู่บนแป้นพิมพ์ จะเป็นตัวย่อของ backspace ใช้เป็นแป้นถอยหลัง ดู Backspace key
abbr. body surface area
abbr. bromsulphalein
abbr. breast tumor,body temperature
abbr.British thermal unit
(บับ) n. อ้ายน้องชาย,น้อง,เพื่อน
(บับ'เบิล) {bubbled,bubbling,bubbles} n. ฟอง,ฟองอากาศ,ฟองน้ํา,สิ่งที่ไร้ความแน่นหรือความถาวร,การลวงตา,การเป็นฟอง,เสียงแตกเป็นฟอง,การโกง. vi. เป็นฟอง,เกิดฟอง,เดือด,พูดจ้อ,พล่านไปด้วย,โกงหลอกลวง vt. ทําให้เป็นฟอง
n. หมากฝรั่งที่เป่าให้เป็นลูกโป่งได้
เครื่องพิมพ์แบบบับเบิลเจ็ตหมายถึง เครื่องพิมพ์แบบฉีดหมึกที่ใช้ความร้อนฉีดหมึกออกมาแทนที่จะใช้ไฟฟ้า
หน่วยความจําแบบฟองหมายถึง หน่วยความจําชนิดหนึ่งที่สามารถเก็บข้อมูลไว้ใด้แม้ว่าไฟฟ้าจะดับไปแล้วก็ตาม นิยมใช้กันมากสําหรับคอมพิวเตอร์ขนาดวางตัก (laptop) หรือคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก ๆ ที่ไม่มีเนื้อที่มากพอที่จะมีฮาร์ดดิสก์ได้
n. เครื่องน้ําพุสําหรับดื่มมีปากท่อสําหรับดันน้ําให้เข้าปาก, เครื่องพ่นแก๊สผ่านของเหลว
(บลับ'ลี) adj. เป็นฟอง,เต็มไปด้วยฟอง n. เหล้าแชมเปญ
(บิว'โบ) n. ภาวะต่อมน้ําเหลืองบวมและอักเสบโดยเฉพาะที่ไข่ดันหรือรักแร้  Syn. buboed adj. bubonic adj.
n. กาฬโรคที่มีอาการต่อมน้ําเหลืองบวมและอักเสบ
(บัค'เคิล) adj. เกี่ยวกับแก้ม,เกี่ยวกับปาก,ทางปาก
(บัค'คะเนียร์) n. โจรสลัด.  Syn. buccaneerish adj. ดูbuccaneer
(บัค) n. กวางตัวผู้,มั่งตัวผู้,กระต่ายตัวผู้,ม้าตัวผู้,แกะตัวผู้,แพะตัวผู้,สัตว์ตัวผู้,ชาย,ชายหนุ่ม,นิโกรชาย,อินเดียแดงชาย,กรอบ,โครง,เหรียญ,เจ้าชู้,เพื่อนยาก
n. อาการตื่นเต้นมากของนายพรานหน้าใหม่ที่เจอสัตว์
n. โคบาล,ลูกวัว,คนฝึกม้าให้เชื่อง
n. แถวคนส่งถังน้ําดับไฟ
(บัคท) adj. เหนื่อย,อ่อนเพลีย,มีความสุข
n. หนุ่มคนจนที่พยายามแต่งตัว และทําท่าเหมือนคนรวย
n. ม้าที่กระโดดหลังโก่ง,คนงานยุ้งฉาง,คนงานตักถ่านหินหรือยกของ
n. โคบาล,ลูกวัว,คนฝึกม้าให้เชื่อง
(บัค'คิท) {bucketed,bucketing,buckets} n. ถังน้ํา,ถัง,ถังหิ้ว,ถังขุดดิน,ใบกังหัน,ใบเครื่องจักร,พลั่วขุดดิน,เรือหรือรถใหญ่ที่เก่า,ตะโพก. -Id. (kick thebucket ตาย) vt. เอาถังใส่,เอาถังตัก,ขี่ม้าเร็วและหักโหม
n. พระราชวังบัคกิงแฮมของอังกฤษ
adj. ชอบแต่งตัว,หุนหันพลันแล่น,เหมือนหนุ่มเจ้าสําราญ
(บัค'เคิล) n. หัวเข็มขัด,กระดุม vt. กลัดแน่น,รัดแน่น,ติดแน่น vt. รัดเข็มขัด,ติดกระดุม,งอ,โค้ง,ยอม,ยอมจํานน  Syn. clip
n. อ้ายหนุ่ม,อ้ายน้องชาย,อันธพาล.adj. ทารุณ,โหดเหี้ยม vt. ใช้ผ้าแข็งเสริมหรือหนุน -S.bully
(บัค'รา) n. คนขาว
(บัค'เริม) n. ผ้าแข็งสําหรับเสริมหรือหนุน. vt. ใช้ผ้าแข็งเสริมหรือหนุน,หลอก
(บัค'ซอ) n. เลื่อยสองมือสําหรับตัดไม้
(บัค'ชี) n. ของฟรี. adj. ฟรี
n. กระสุนหัวตะกั่วขนาดใหญ่สําหรับล่าสัตว์
n. หนังกวาง adj. สีเหลืองหรือสีเทาสีหนังสัตว์,ทําด้วยหนังสัตว์
กางเกงขี่ม้าที่ทําด้วยหนังกวาง
n. ฟันยื่น,ฟันเป็ด -pl.buckteeth
n. พืชจําพวกหนึ่ง ให้เมล็ดรูป 3 เหลี่ยม
adj. เกี่ยวกับคนเลี้ยงแกะ,บ้านนอก
adj. เกี่ยวกับคนเลี้ยงแกะ,บ้านนอก
(บัด) {budded,budding,buds} n. หน่อไม้,หน่อ,ช่อ,ดอกตูม,ตาต้นไม้,ส่วนยื่น,การแตกเนื้อหนุ่มสาว vi. เกิดหน่อ,แตกหน่อ,แตกช่อ,เจริญ,พัฒนา. vi. ทําให้แตกหน่อ,แตกหน่อ  Syn. budder n. ดูbud
(บู'ดะเพส) n. ชื่อเมืองหลวงของฮังการี่
(บูด'ดะ) พระพุทธเจ้า.
(บูด'ดิซึม) n. ศาสนาพุทธ.  Syn. buddhist n. ชาวพุทธ buddhistic adj. เกี่ยวกับศาสนาพุทธ.
(บัด'ดี) n. เพื่อน,สหาย  Syn. chum
n. การว่ายน้ําเคียงคู่เพื่อมีโอกาสช่วยเหลือกันได้,การทํางานเป็นทีม  Syn. team work
(บัดจฺ) {budged,budging,budges} vt. เคลื่อน,เริ่มเคลื่อน,เปลี่ยนความคิดเห็น,เปลี่ยนตําแหน่ง. vt. ทําให้เคลื่อน
(บัดจะริกา') n. นกแก้วออสเตรเลียมีขนสีเขียวเป็นลายดําและเหลือง
(บัด'เจท) budgetted,budgetting,budgets} n. งบประมาณ,งบประมาณแผ่นดิน,ถุงเล็ก. vt. ทํางบประมาณ  Syn. budgetary adj. ดูbudget budgeter n. ดูbudget
(บัด'เจทเทียร์) n. ผู้ทํางบประมาณ
(บวี'นอ) interj. ดี
(บเว'นัส แอ' ริซ) n. ชื่อเมืองหลวงของอาเจนตินา
(บัฟ) n. หนังหนาสีเหลืองอ่อน vt. ลดกําลัง
(บัฟ'ฟะโล) {buffaloed,buffaloing,buffalos} n. ควาย,ควายป่า (ในเมริกา) vt. ทําให้ยุ่งเหยิงใจ,ทําให้งง,ข่ม,กดขี่
(บัฟ'เฟอะ) {buffered,buffering,buffers} n. ตัวกันชน,สารที่สามารถทําให้ทั้งกรดและด่างเป็นกลาง,เครื่องขัดเงา,คนงานขัดเงา vt. ใส่ตัวทําให้กรดหรือด่างเป็นกลาง,ผ่อนคลาย,ปกป้อง,กันชน  Syn. cushion ที่พัก (ข้อมูล) กันชนบัฟเฟอร์ในกรณีที่อัตราความเร็วในการทํางานของอุปกรณ์บางอย่างมีความเร็วไม่เท่ากัน เป็นต้นว่า เครื่องพิมพ์และหน่วยประมวลผลซึ่งทํางานด้วยความเร็วที่แตกต่างกันมาก คอมพิวเตอร์ประมวลผลเสร็จแล้วจึงต้องส่งผลมารออยู่ที่บัฟเฟอร์ก่อน เพราะเครื่องพิมพ์จะใช้เวลามากกว่าในการพิมพ์ (พิมพ์ตามไม่ทัน) เราจะพบบ่อย ๆ ว่า แม้ว่าจะสั่งให้หยุดพิมพ์ แต่เครื่องพิมพ์จะไม่หยุดทันที ทั้งนี้เป็นเพราะมีข้อมูลที่คอมพิวเตอร์ส่งไปรออยู่ที่บัฟเฟอร์แล้ว เครื่องพิมพ์จะต้องพิมพ์จนหมดข้อมูลในบัฟเฟอร์นี้ จึงจะหยุด คอมพิวเตอร์นั้นจะมีที่พักข้อมูลทั้งเมื่อรับข้อมูลเข้าและเมื่อส่งข้อมูลออก อันที่จริง บัฟเฟอร์ก็เป็นส่วนหนึ่งของหน่วยความจํานั่นเอง
n. รัฐกันชน
(บัฟ'ฟิท) {buffetted,buffetting,buffets} n. การทุบ,การตี,การต่อย,การกระทบอย่างแรง. ตู้เก็บตู้ชามผ้าคลุมโต๊ะและอื่น,ห้องอาหารเครื่องดื่ม,เคาน์เตอร์บริการอาหารและเครื่องดื่มเอง. vt. ทุบ,ตี,ต่อย,กระทบอยู่เรื่อย. vi. ต่อสู้ด้วยหมัดมือ,ต่อสู้. adj. ประกอบด้วยอ
n. ตอนตลกของละครอุปรากร
(บะฟูน') n. ตัวตลก,ตัวตลกโปกฮาอย่างหยาบ.  Syn. buffoonery n. ดูbuffoon ,buffoonerism n. ดูbuffoon buffoonishness n. ดูbuffoon buffoonish adj. ดูbuffoon  Syn. crown
(บัก) {bugged,bugging,bugs} n. แมลง,เชื้อจุลินทรีย์,ความบกพร่อง,แฟน,คนคลั่ง,เครื่องดักฟัง,ความคลั่ง,เหยื่อตกปลาที่คล้ายแมลง vt. รบกวน,ติดตั้งเครื่องดักฟังในที่ลับ  Syn. fault,defect จุดบกพร่องหมายถึง ปัญหาที่เกิดขึ้นกับโปรแกรมอันเนื่องมาจากคําสั่งในโปรแกรมนั้นเอง ซึ่งทําให้การทํางานของโปรแกรมไม่ถูกต้อง มีข้อผิดพลาด หรือไม่ราบรื่นเท่าที่ควร นอกจากปัญหาเกี่ยวกับโปรแกรมแล้ว อาจเป็นปัญหาเกี่ยวกับตัวเครื่องก็ได้ คํานี้มาจากคํา bug ที่แปลว่า ตัวด้วง ตัวแมลง ที่ชอบทําให้คอมพิวเตอร์สมัยก่อนเสีย (เกิดการลัดวงจรขึ้น) การแก้ไขจุดบกพร่องของโปรแกรม จึงใช้คําว่า "debug"
adj. มีตาถลน,ประหลาดใจ
n. เหล้า
(บัก'เบน) n. พืชจําพวก Cimicifuga
n. แหล่งความกลัว,ผีที่กินเด็กซุกซน.  Syn. bugbearish adj. ดูbugbear
(บัก'เกอะ) n. อ้ายหนุ่ม,หนู,อ้ายหนู,ผู้กระทําการสังวาสทางทวารหนัก,ผู้ร่วมเพศกับสัตว์
n. การร่วมเพศทางทวารหนัก,การ่วมเพศกับสัตว์
n. รถม้า adj. มีแมลงชุม,บ้าคลั่ง,พิกล
n. โรงพยาบาลโรคจิต adj. บ้า
(บิว'เกิล) {bugled,bugling,bugles} n. แตรเดียว v. เป่าแตรสัญญาณ  Syn. bugler n.
n. แตรเล็ก ๆ 
(บูล) n. เครื่องเลื่อยตกแต่ง
(เบอร์) n. ก้อนหินแข็งในหินที่อ่อน,ดูburstone
(บิลดฺ) {built,built,building,builds} v. สร้าง,ก่อสร้าง,ก่อ,ปลูก,สถาปนา,สร้างสรรค,เพิ่ม,ทําให้แข็งแรง n. การก่อสร้าง,ร่างที่ดี  Syn. erect Ant. demolish
n. ฝังใน,สร้างติด,ประกอบอยู่ภายใน
n. การเสริมกําลัง,การพัฒนา
(บิล'ดิง) n. สิ่งก่อสร้าง,การก่อสร้างอาคาร,ตึก,สํานักงาน
n. การเสริมกําลัง,การพัฒนา
(บิลทฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ build adj. ซึ่งประกอบขึ้น,มีรูปร่างที่ดี
แบบอักษรที่ติดมากับเครื่องพิมพ์เครื่องพิมพ์ทุกเครื่องจะมีแบบอักษรที่ติดมากับเครื่องอย่างน้อยหนึ่งแบบ แต่ผู้ใช้ก็สามารถติดตั้งเพิ่มเติมได้
(บัลบฺ) n. หัวใต้ดิน (พืช) ,กระเปาะ,หลอดไฟฟ้า  Syn. bulbar adj. ดูbulb bulbaceous adj. ดูbulb
n. หัว (พืช) น้อย ๆ ,ส่วนหัวที่แกนใบ
adj. ให้กําเนิดหรือสร้างหัวใต้ดิน
adj. ซึ่งมีลักษณะหัว
n. หัว (พืช) น้อย ๆ ,ส่วนหัวที่แกนใบ
adj. เป็นรูปกระเปาะ
(บูล'บูล) n. นกร้องจําพวกไนติงเกล,
(บูลแกร'เรีย) n. ประเทศบัลแกเรีย
(บูลแกร'เรียน) n.ชาวบัลแกเรีย,ภาษาบัลแกเรีย. adj. เกี่ยวกับบัลแกเรีย
(บัลจฺ) v. นูน,โปน,พอง,ถลน,เพิ่มขึ้น n. ส่วนที่นูน
n. ความอยากอาหารมากผิดปกติ
(บัลคฺ) n. ขนาดสามมิติ,ความจุ,ส่วนที่ใหญ่กว่าหรือมากกว่า,ส่วนสําคัญ,อาหารที่จะเป็นกากอาหารส่วนใหญ่,ความหนา,กอง,ทั้งก้อน,จํานวนหนา vi.,vi. ขยายตัว,เพิ่มขึ้น  Syn. volume,mass,body
n. ฝากั้น,ส่วนกั้น,กําแพงกั้น
(บัล'คี) adj. ค่อนข้างใหญ่และเทอะทะ
(บูล) n. วัวตัวผู้,สัตว์ตัวผู้,คนที่รูปร่างบึกบึน,ตํารวจ -Id. (milk the bull ทํางานที่ไม่ได้ผลประโยชน์) adj. ผู้ชาย,เกี่ยวกับราคาที่สูงขึ้น
n. คนซุ่มซ่าม
n. การอภิปรายกลุ่ม
n. ไถสําหรับเพาะปลูกต้นฝ้าย
แส้หนังที่มีด้ามสั้น
(บูล'ซอาย) n. ใจกลางเป้า,ขีปนาวุธที่ยิงถูกกลางเป้า.  Syn. bull's-eyed adj. ดูbull's eye
n. สุนัขพันธุ์ผสมระหว่างพันธุ์dulldogกับ mastiff
adj. ซึ่งมีคอใหญ่.
(บูล'ดอก) n. สุนัขพันธุ์หนึ่งที่มีหน้าและคอใหญ่/ตัวเตี้ย/ขนสั้น/บึกบึน,หมาแตร adj. มีคอใหญ่และสั้น.
n. หนังสือพิมพ์ฉบับตอนเช้า
(บูล'โดซ) {bulldozed,bulldozing,bulldozes} vt. ทําให้กลัว,ขู่,ขู่เข็ญ,คุกคาม,ใช้รถแทรกเตอร์ไถพื้นที่ให้เรียบ
(บูล'โดเซอะ) n. รถแทรกเตอร์เกลี่ยดิน
(บูล'ลิท) {bulletted,bulletting,bullets} n. กระสุนปืน,กระสุน,หัวกระสุน,ลูกตะกั่ว,ลูกกลม เล็ก. vi. เคลื่อนที่อย่างรวดเร็วมาก  Syn. shot เครื่องหมายนําสายตา จุดนําหมายถึงสัญลักษณ์รูปต่าง ๆ ที่นํามาวางหน้าข้อความ หรือหัวข้อเพื่อเน้นให้ดูเด่นหรือเห็นชัดขึ้นเช่น* ตัวอักษร* ตัวเลข* เครื่องหมายต่าง ๆ 
(บูล'ลิทเฮด) n. คนหัวดื้อ,คนรั้น,คนโง่  Syn. bulletheaded adj.
(บูล'ละทิน) n. แถลงการณ์,ประกาศ,รายงานข่าว,สิ่งตีพิมพ์ที่ออกมาเป็นระยะ
ระบบการบริการเครือข่ายที่อนุญาตให้ผู้ใช้ที่มีผลประโยชน์ร่วมให้ส่งและรับข้อมูลหรือได้รับซอฟแวร์ เป็นต้น ระบบแผงข่าวศูนย์รวมข่าวใช้ตัวย่อว่า BBS (อ่านว่า บีบีเอส) เป็นโปรแกรมหนึ่งที่ทําหน้าที่เก็บรายการ หัวข้อ หรือข้อมูลที่เป็นที่สนใจ ผู้ที่ต้องการทราบข้อมูลเหล่านี้ อาจจะโทรศัพท์ผ่านเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อขอคัดลอกแฟ้มข้อมูล หรือสอบถามข้อความ ก็ได้ เช่น ระบบแผงข่าวของมหาวิทยาลัยก็อาจมีประกาศต่าง ๆ เช่น ประกาศรับสมัครนิสิตเข้าเรียนในระดับต่าง ๆ ปฏิทินการศึกษา รายการกีฬา ฯ ผู้ใช้บริการจะต้องมีคอมพิวเตอร์และโมเด็มพร้อมกับโปรแกรมที่จําเป็น ถ้าเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับข้อมูลสําคัญในทางธุรกิจ จะมีการเรียกเก็บค่าบริการด้วย (มีใช้เฉพาะในระบบเครือข่าย) 
adj. กันกระสุน,ลูกกระสุนยิงไม่เข้า
n. กีฬาการต่อสู้กับวัวในสเปน  Syn. bullfighter n. ดูbullfight bullfighting n. ดูbullfight
(บูล'ฟรอก) n. กบขนาดใหญ่
(บูล'เฮดดิด) adj. หัวดื้อ,รั้น
(บูล'เยิน) n. ทองแท่ง,เงินแท่ง,ขอบลายทองหรือลายเงิน
(บูล'ลิช) adj. คล้ายวัว,ดื้อรั้น,โง่
n. วัวตอน,กลาง,วัวหนุ่ม
(บูล'ริง) n. สนามกีฬาชนวัว
(บูล'ชิท) n. ความไร้สาระ,การพูดความจริง. interj. คําอุทานแสดงความไม่เชื่อความไม่เห็นด้วย  Syn. nonsense
(บูลเทอ'รีเออร์) n. สุนัขพันธุ์ผสมระหว่างbulldog กับ terrier
(บูล'แวค) {bullwhacked,bullwhacking,bullwhacks} n. แส้. vt. เฆี่ยนด้วยแส้
แส้หนังที่มีด้ามสั้น
(บูล'ลี) {bullied,bullying,bullies} n. คนพาล,แมงดา,คนลวง,เนื้อวัวกระป๋อง vt. ขู่,ขู่เข็ญ,คุกคาม,ทําให้กลัว vt. เป็นอันธพาล,รังแก. adj. ดีมาก,ดีเลิศ,ร่าเริง. interj. ดี,ทําได้ดี,เอาเลย
n. เนื้อวัวกระป๋อง
(บูล'ลีแรก) {bullyragged,bullyragging,bullyrags} vt. รังแก,กระทําผิดต่อ,ล้อเลียนต่อ  Syn. bullyragger n. ดูbullyrag
(บูล'วาร์ค) {bulwarked,bulwarking,bulwarks} n. กําแพงต้านข้าศึก,ป้อมปราการ vt. ป้องกัน
(บัม) {bummed,bumming,bums} n. คนพเนจร,คนเกียจคร้าน,ก้น,ตะโพก vt. เอาหรือยืมโดยไม่คืน,ขอทาน,อ้อนวอน vi. พเนจร,ดื่มเหล้ามาก adj. เลว,มีคุณภาพเลว,เก๊,ปลอม,หลอกลวง  Syn. idler
n. ร่ม
(บัม'เบิล) {bumbled,bumbling,bumbles} vt. กระทําผิดอย่างมาก,เดินโซเซ,พูดตะกุกตะกัก vi. ทําเสียงคล้ายผึ้ง n. การกระทําที่ผิด
(บัม'เบิมบี) n. ผึ้ง ใหญ่ชนิดหนึ่ง
n. เรือแจวขนของ,เรือเร่ขาย
(บัมฟ) n. กระดาษร่าง,หนังสือราชการ
(บัมพฺ) {bumped,bumping,bumps} vt. ชนกระทบ,กระทบ,จับชน,ทําให้ชน,ชนล้ม,ไล่ออกจากงาน,ยก vi. กระทบ,สัมผัส,เอาตะโพกชน,พบโดย บังเอิญ,ประสบ,วิ่งโคลงเคลง -Id. (bump off ฆ่า) n. การชน,การกระแทก,หัวโหนก,ส่วนนูน,การเอาก้นชน
(บัม'เพอะ) {bumpered,bumpering,bumpers} n. คนหรือสิ่งที่กระทบ,เครื่องกันชน,เครื่องผ่อนคลายแรงกระทบ adj. อุดมสมบูรณ์อย่างผิดปกติ,มากผิดปกติ vt. เติมเต็มถึงขอบ,ดื่มอวยพรจากแก้วเหล้าที่เติมเต็มขอบ vi. ดื่มอวยพร
n. ที่กันชนแนวตั้งที่ติดบนเหล็กกันชน
(บัมพฺ'คิน) n. คนบ้านนอก,คนเซ่อซ่า  Syn. bumpkinish adj. ดูbumpkin bumpkinly adj. ดูbumpkin
(บัมพฺ'เชิส) adj. อวดดี,หยิ่งโอหัง,ทะลึ่ง  Syn. bumptiousness n.
(บัม'พี) adj. ขรุขระ,ไม่แน่นอน,เปลี่ยนแปลง  Syn. bumpiness n.
(บัน) n. ขนมปังนุ่มและค่อนข้างหวาน,มวยผม,การดื่มเหล้าเมา abbr. blood urea nitrogen
(บันชฺ) {bunched,bunching,bunches} n. กลุ่ม,ช่อ,พวง,เครือ,พวก,ก้อน,ปุ่ม,รังแร่เล็ก vt.,vi. รวมกันเป็นกลุ่ม,มัดเป็นกลุ่ม,ร้อยเป็นพวง,มัดเป็นช่อ,รวมเป็นกอง  Syn. cluster
(บันชฺ'แบคดฺ) adj. หลังคร่อม
(บัน'ชี) adj. เป็นช่อ ๆ ,เป็นพวง,เป็นกลุ่ม,ซึ่งยื่นออกมา  Syn. bunchiness n. ดูbunchy
(บัง'โค) vt.,n. (การ) หลอกลวง,โกง. -S.bunko
(บัง'คัม) n. คําพูดที่ไร้สาระ
n. ทางริมแม่น้ําลําคลอง
(บัน'เดิล) {bundled,bundling,bundles} n. มัด,ห่อ,พวง,กลุ่ม,กอง,เงินจํานวนมาก. vt. มัดเข้าด้วยกัน,ส่งไปอย่างเร่งรีบ,รีบไล่ไป. vi. รีบจากไป,รีบไป,นอนบนเตียงเดียวกัน -Phr. (bundle up ใส่เสื้อผ้าให้อุ่น)  Syn. bundler n.
โปรแกรมโหลหมายถึง ซอฟต์แวร์ หรือโปรแกรมที่ร้านขายคอมพิวเตอร์ มักจะให้มา เมื่อซื้อเครื่องคอมพิวเตอร์ ส่วนมากจะเป็นเป็นโปรแกรมที่จําเป็นต้องใช้ เช่น โปรแกรมระบบดอสและวินโดว์แล้ว
(บัง) {bunged,bunging,bungs} n. จุก,รูถัง vt. ปิดด้วยจุก,ปิดจุก,อุดแน่น,ขว้าง,โยน,ทําให้ขยายใหญ่ -Phr. (bung off หนี) -Phr. (bung up ตีบาดเจ็บ,จุกเต็มไปหมด,ตีเสีย)  Syn. stopper
(บัง'กะโล) n. บังกะโล,บ้านชั้นเดียว
n. บังกะโล,บ้านชั้นเดียว (มักมีระเบียง) 
(บัง'เกิล) vt. ทําอย่างงุ่มง่าม,ทําอย่างลวก. vt. ทําอย่างเลว. n. งานเลว,งานลวก,งานหยาบ  Syn. bungler n. ดูbungle
(บัน'เยิน) n. อาการเท้าบวมเนื่องจากถุงไขข้ออักเสบ,โรคตาปลาบนนิ้วเท้า
(บังคฺ) n. ที่นอนในเรือหรือกลไฟ,ที่ทําเป็นรูปคล้ายหีบ,เตียงนอน,ความไร้สาระ
n. ที่นอนเดี่ยวสองที่ซ้อนกัน
(บัง'เคอะ) {bunkered,bunkering,bunkers} n. ภาชนะขนาดใหญ่สําหรับใส่ถ่านหิน,หีบหรือลังใส่ถ่านหิน,สิ่งกีดขวาง (ในสนามกอล์ฟ) ป้อมปราการใต้ดิน vt. ตีลูกกอล์ฟเข้าสิ่งกีดขวาง
n. บ้านหยาบ ๆ สําหรับคนงาน
n. ดูbunco
n. ดูbuncombe
(บัน) n. ดูbun
(บัน'นี) n. กระต่าย,ลูกกระต่าย
n. ตะเกียงบูนเซ็นให้ความร้อนสูงมาก/ใช้แก๊สเป็นเชื้อเพลิง
(บันทฺ) {bunted,bunting,bunts} vi.,vt.,n. (การ) ขวิด,ชน,ชนด้วยเขา,ตีลูกเบา,ตีลูกสั้น ,ส่วนใบเรือที่โปร่งลม,ตัวอวน,ตัวแห
n. สิ่งทอเนื้อหยาบ,ผ้าทําธง,ธงทิว,ตอม่อ
n. ธงทิว,ผ้าทําธง
n. เชื่อชักใบเรือ
(บอย) {buoyed,buoying,buoys} n. ทุ่น,ทุ่นลอยน้ํา,ห่วงชูชีพ vt. ทําให้ลอยน้ํา,ทําให้ไม่จม,สนับสนุน,ค้ําจุน,ให้กําลังใจ vi. ลอย
(บอย'อิจฺ) n. กลุ่มทุ่นลอยน้ํา,การทําให้ลอย,ค่าธรรมเนียมการยึดเกาะทุ่น
(บอย'เอินทฺ) adj. ซึ่งลอยน้ําขึ้น,สามารถทําให้วัตถุลอยน้ํา,ร่าเริง,ลดแล้วขึ้นสูง (ราคา)  Syn. jaunty
(เบอร์) {burred,burring,burs} n. เปลือกผลไม้ที่เป็นหนาม,สิ่งเกาะติด,คนที่ยากจะสลัดให้หลุดไปได้,ก้างติดคอ,เสียงตัว "r" ในลําคอ,การพูดอยู่ในลําคอ vt. ขจัดเอาหนามออก,เอาเสี้ยนออก  Syn. rough
vi. ทําเสียงไหลริน,พูดพึมพํา,เกิดเป็นฟอง n. การไหลริน,ละลอกคลื่น,คําพูดที่เหลวไหล.  Syn. burbler n. ดูburble
vi. ทําเสียงไหลริน,พูดพึมพํา,เกิดเป็นฟอง n. การไหลริน,ละลอกคลื่น,คําพูดที่เหลวไหล.  Syn. burbler n. ดูburble
vi. ทําเสียงไหลริน,พูดพึมพํา,เกิดเป็นฟอง n. การไหลริน,ละลอกคลื่น,คําพูดที่เหลวไหล.  Syn. burbler n. ดูburble
n. ปลาน้ําจืดจําพวกหนึ่ง
(เบอร์'เดิน) n. ภาระ,น้ําหนักที่แบก vt. บรรจุอย่างหนัก, ทําให้ยุ่งยาก
(เบอ'เดินเซิม) adj. ยากลําบาก,ยุ่งยาก,เป็นภาระ  Syn. arduous
(เบอร์'ดอค) n. หญ้าเจ้าชู้
(บิว'โร) n. สํานักงาน,สํานักข่าว,สํานัก -pl. bureaus,bureaux -Conf.bureaux
(บิวรอค'ระซี) n. การปกครองระบบเจ้าขุนมูลนาย,กลุ่มของข้าราชการ,กลุ่มของนักบริหาร,ระบบบริหารที่มีพิธีรีตองมากเกินไป  Syn. civil service,red tape
(บิว'ระแครท) n. เจ้าหน้าที่ในระบบเจ้าขุนมูลนาย,เจ้าหน้าที่ที่มีพิธีรีตรองมากเกินไป  Syn. bureaucratic adj. ดูbureaucrat bureaucratism n. ดูbureaucrat bureaucratize vt. ดูbureaucrat
(บิว'โรซ) n. พหูพจน์ของ bureau
(บิวเรท') n. หลอดแก้วมีที่ปิดเปิดสําหรับวัดปริมาณเล็กน้อยของของเหลว/มีขีดบอกปริมาตรที่ข้างหลอด/ใช้ในการวิเคราะห์ทางเคมี
(บิวเรท') n. หลอดแก้วมีที่ปิดเปิดสําหรับวัดปริมาณเล็กน้อยของของเหลว/มีขีดบอกปริมาตรที่ข้างหลอด/ใช้ในการวิเคราะห์ทางเคมี
(เบิร์จ) n. เมือง,หัวเมือง,เมืองป้อมปราการ
(เบอ'จี) n. ธงสามเหลี่ยม
(เบอร์'เจิน) n. ดอกตูม,หน่อ,หน่ออ่อน. vt. ผลิ,ผลิหน่อ,เริ่มเจริญ,เจริญโดยฉับพลัน. vt. ออกหน่อ
(เบอ'เกอะ) n. hamburger (ดู) 
n. ประชากร,พลเมือง,ผู้อยู่อาศัย
(เบอร์ก) n. เทศบาลเมือง
n. ประชากรของเมือง  Syn. burghership n. ดูburgher
(เบอร์'กละ) n. ผู้ร้ายย่องเบา,ขโมยย่องเบา -Conf. robber
(เบอร์'กละไรซ) vt.,vi. ดําเนินการขโมยย่องเบา
(เบอร์'กละรี) n. การขโมยย่องเบา  Syn. burglarious adj. ดูburglary
(เบอร์'เกิล) {burgled,burgling,burgles} vt.,vi. ขโมยย่องเบา
n. เหล้าองุ่นแดงหรือขาว,สีม่วงแดง
(เบอ'เรียล) n. พิธีฝังศพ,การฝังศพ,สถานที่ฝังศพ
(เบอ'ริเออ) n. คนฝัง,สิ่งฝัง,ผู้ฟัง
(เบิร์ค) {burked,burking,burkes} vt. ฆ่าโดยการไม่ให้หายใจ,ลอบฆ่า,ลอบทําลาย  Syn. burker,burkerite n. ดูburke
(เบิร์ล) {burled,burling,burls} n. ก้อนเส้นด้าย,จุดด่าง,จุดเงื่อน,ตาไม้,แผ่นไม้ที่มีตาไม้ -v. ขจัดปมผ้าออก
n. ผ้าป่านหยาบ
(เบอร์เลสค์') {burlesqued,burlesquing,burlesques} n. ความเรียง (ละคร/กวีนิยาย) ตลก,การล้อเลียน,ภาพล้อ adj. ล้อเลียน,เกี่ยวกับละครตลก vt. ล้อเลียน  Syn. takeoff
(เบอ'ลี) n. ยาสูบอเมริกัน
(เบอร์'ลี) adj. ซึ่งมีขนาดใหญ่,กํายําล่ําสัน,กํายํา,ล่ําสัน,โผงผาง,ขวานผ่าซาก.  Syn. burliness n. ดูburly  Syn. thickest,hefty
(เบอร์'มะ) n. พม่า ดู Union of Burma
(เบอร์'มีซ,-มีส) n.,adj. ชาวพม่า,ภาษาพม่า
(เบิร์น) {burnt/burned,burnt/burned,burning,burns} vi.,vt. เผา,ไหม้,มีไฟ,ติดไฟ,ลุก,โกรธจัด ,เดือดดาล n. สถานที่เผาไหม้,บริเวณลุกไหม้,บาดแผลเนื่องจากการเผาไหม้
ระยะทดลอง <คําแปล>กระบวนการที่ใช้ในระหว่างการทดลองอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ต่าง ๆ เพื่อให้แน่ใจว่า สามารถใช้การได้ดีจริง ๆ เช่น เมื่อซื้อเครื่องคอมพิวเตอร์ใหม่เอี่ยมมา ก็ควรจะลองเปิดเครื่องทิ้งไวัสัก 48 ชั่วโมง ถ้าอะไรจะเสียหรือใช้การไม่ได้ดี ก็จะได้รู้ ช่วงเวลาที่ลองใช้นี้ เรียกว่าระยะ burn in (ถ้าเป็น รถยนต์เรียกว่า run in) 
เหนื่อยล้าหมดแรงหมายถึง อาการที่จะเกิดขึ้นเมื่อมีการตรากตรําทํางานนาน ๆ โดยเฉพาะเมื่อต้องนั่งอยู่หน้าคอมพิวเตอร์เป็นเวลานาน ๆ มักจะปวดคอ ปวดหัว ตาพร่า จนทํางานอะไรต่อไปไม่ได้
n. คนเผา,สิ่งที่เผา,ตะเกียง,อุปกรณ์เผาไหม้,หัวตะเกียง
(เบิร์น'นิง) adj. ลุกไหม้,เผาไหม้,ร้อนจัด,สว่างมาก,ลุกช่วง,เร่าร้อน,สําคัญ,รีบด่วน n. การเผาไหม้,ความเลวร้ายมาก, ปัญหาสําคัญ
n. เลนส์รวมแสงอาทิตย์ที่ทําให้เกิดความร้อนจัดและลุกไหม้ได
(เบอร์'นิ?) {burnished,burnishing,burnishes} vt. ขัดเงา,ขัดให้วาว vi. เป็นวาว. n. ความเป็นวาว,ความแวววาว.  Syn. burnisher n. ดูburnish burnishment n. ดูburnish
(เบอ'นัส,เบอ'นุช) n. เสื้อคลุมที่มีผ้าโพกหัวเช่นของชาวอาหรับ  Syn. burnoused,burnoosed adj.
(เบอ'นัส,เบอ'นุช) n. เสื้อคลุมที่มีผ้าโพกหัวเช่นของชาวอาหรับ  Syn. burnoused,burnoosed adj.
n. การไหม้เกลี้ยง,การดับเพราะเชื้อเพลิงหมด,การสูญสิ้น
(เบอน'ไซดซ) n. เคราโกนเอาส่วนคางออก
(เบอร์นทฺ) กริยาช่อง 2 และ 3 ของ burn adj. เกี่ยวกับสีน้ําตาลเข้ม,ซึ่งไหม้เกรียม,ซึ่งถูกลวกหรือไฟไหม้บาดเจ็บ
n. การเผาไหม้เพื่อบูชายันต์
(เบอร์พ) {burped,burping,burps} n. การทําให้เรอ,การเรอ. vt. ทําให้เรอ
(เบอร์) n. เสี้ยน,มีดตัด,เครื่องขูดแงะฟัน,เครื่องขูดแงะกระดูก,ส่วนที่ยื่นที่หยาบ หัวที่เป็นขนปัด
n. สว่านเจาะ,เครื่องเจาะฟัน
(เบอ'โร) n. ลาเล็ก,ลา
(เบอ'โร) {burrowed,burrowing,burrows} n. โพรง -v. เจาะรู,เจาะโพรง
n. ดูburstone
adj. มีหนามมาก,ยู่ยี่,ขรุขระ,มีเสียงห้าวในลําคอ
(เบอร์'ซะ) n. ถุง,หอพัก,นักศึกษา  Syn. bursate adj. ดูbursa -pl. bursae
(เบอร์'ซาร์) n. เหรัญญิก,เจ้าหน้าที่การเงิน,  Syn. bursarial adj. ดูbursar bursarship n. ดูbursar
(เบอร์'ซะรี) n. ทุนการศึกษา,ฝ่ายคลังของโบสถ์
(เบอส) n. กระเป๋า,ที่รองรับ
adj. เป็นรูปถุงหรือกระเปา
(เบอสทฺ) {burst,burst,bursting,burts} vi.,n. (การ) ระเบิด,แตกออก,ระเบิดแตก,ผลิ,พอง,ปริ,ปะทุขึ้นอย่างฉับพลัน,เกิดขึ้นอย่างฉับพลัน,เต็มไปด้วย.  Syn. explode
n. หินซิลิกาที่ใช้ทําหลักไมล์หรือหลักกิโลเมตร, (ไมล์) ที่ทําด้วยหินนี้ -S.buhr,burr,buhrstone,burrstone
(บะรัน'ดี) n. ชื่อสาธารณรัฐในแอฟริกากลาง
(เบ'รี) {buried,burying,buries} vt. ฝัง,ซ่อน,ปิด,กลบ,หมกมุ่น,หมก,ขจัด (ความคิด) ออก -Id. (bury the hatchet อโหสิ)  Syn. inhume
(บัส) 1. {bussed,bussing,buses} n. รถโดยสารประจําทาง,รถเมล์,รถบัส,รถม้า,เครื่องบินโดยสาร,ตัวเชื่อมต่อวงจรไฟฟ้าหลายวงจร,สายรวม, สายตัวนําใช้สําหรับการส่งสัญญาณ, หมายถึงวงจรหนึ่งที่สร้างขึ้นเพื่อเป็นสื่อสําหรับส่งถ่ายขัอมูลจากอุปกรณ์หนึ่งไปสู่อีกอุปกรณ์หนึ่ง, สายตา 2. วงจรหรือทางเดินไฟฟ้าที่สร้างขึ้นเพื่อเป็นสื่อสําหรับส่งอิเล็กตรอน ให้กระจายออกไปยังจุดต่าง ๆ คอมพิวเตอร์มีบัสไว้ เพื่อทําหน้าที่กระจายอิเล็กตรอน (ซึ่งแทรกรหัสข้อมูลไปตามจุดที่ต้องการภายในเวลาที่กําหนดให้)
ตัวขับบัสหมายถึง อุปกรณ์เครื่องขยายกําลังสัญญาณขับบัส
n. ผู้ช่วยบริการในร้านอาหาร
(บัช'บี) n. หมวกขนสัตว์ทรงกลมสูงและปักพู่ของ ทหารม้ารักษาพระองค์
(บู?ช {bushed,bushing,bushes} n. พุ่มไม้,ต้นไม้เตี้ย vi. เป็นพุ่ม vt. ปกคลุมด้วยพุ่มไม้
n. สมาคมกีฬาอาชีพชั้นรอง
n. ข่าวที่แพร่กระจายไปอย่างรวดเร็ว
(บูช) adj. เหนื่อยมาก,ตกตลึง,หลบอยู่ในป่าละเมาะ
(บุช'เชิล) n. หน่วยตวงวัดข้าว
(บุ'ชิโด) n. หลักเกณฑ์หรือสิทธิของนักสู้ซามูไรที่ยืนหยัดในความรักภักดีและถือเกียรติศักดิ์เหนือชีวิต
(บุช'ชิง) n. ปลอก
(บ?ช'เมิน) n. คนที่ชอบอาศัยอยู่ในป่า,คนป่า
n. คนที่อาศัยอยู่ในป่า,พราน,โจรที่อาศัยอยู่ในป่า  Syn. bushranging n.
(บูช'วา) n. พูดจาไร้สาระ,พูดจาเหลวไหล
(บูช'วา) n. พูดจาไร้สาระ,พูดจาเหลวไหล
(บุ?ช'ชี?) adj. คล้ายพุ่มไม้,เต็มไปด้วยพุ่มไม้,เป็นป่าละเมาะ  Syn. bushiness n. ดูbushy
(บิซ'ซิลี) adv. ยุ่ง,ไม่ว่าง
(บิซ'ซิเนส) n. ธุรกิจ,การค้า,เรื่องที่ยากลําบาก,เรื่องที่ถือว่าสําคัญและเอาจริงเอาจัง,ธุระ,สถานการณ์,ภาระหน้าที่,การงาน -Id. (mean business) เอาจริง adj. เกี่ยวกับธุรกิจการค้า
adj. เกี่ยวกับธุรกิจ,มีประสิทธิภาพ,เอาจริงเอาจัง
n. นักธุรกิจชาย
(-วู'เมิน) n. นักธุรกิจหญิง
รองเท้าหนังส้นสูง,ละครโศกเศร้า,ศิลปะการแสดงละครโศกเศร้า
(บัสทฺ) {busted,busting,busts} n. รูปปั้นครึ่งตัว (หัวและไหล่) ,ทรวงอก,อก,ความล้มเหลว,การตี,การต่อย,ภาวะลดต่ําลง,การจับกุม adj. ล้มละลาย,ไร้เงิน vi.,vt. (ทําให้) แตกออก,ล้มละลาย,ล้มลง,จับกุม,ต่อย,ต
n. ผู้ทําลาย,สิ่งที่ใหญ่มากผิดปกติ,การดื่มจนเมา
(บัส'เซิล) vi.,n. (การ) กระวีกระวาด,กุลีกุจอ,เต็มไปด้วย,ที่ถ่างกระโป่งบาน,การบาน
(บิซ'ซี) adj. {busied,busying,busies} ยุ่ง,วุ่น,มีงานมาก,มีธุระยุ่ง,ไม่ว่าง,ใช้อยู่ตลอดเวลา,ซับซ้อน vt. มีงานทํา,ทําให้ไม่ว่าง
n. เสียงสัญญาณไม่ว่าง
n. คนที่ชอบยุ่งเรื่องคนอื่น
(บิซ'ซีเนส) n. ภาวะที่ยุ่ง,งานที่ยุ่ง
(บัท) conj. แต่,หากว่า,แต่ทว่า,ถ้าไม่,ถ้าไม่ได้ -adv. เพียง,เพียงแต่. -pron. ที่ไม่ -prep. เว้นแต่,นอกจาก
n. แก๊สติดไฟที่ไร้สีชนิดหนึ่ง
(บูช) n. คนร่วมเพศเดียวกันและมีบทบาทมากกว่า,ผู้กระทําlesbianism
(บูช'เชอะ) {butchered,butchering,butchers} n. คนขายเนื้อ,คนฆ่าสัตว์ขาย,คนที่ฆ่าคนตายอย่างทารุณ,คนขายเร่,การทําลาย,การแล่เนื้อ,คนที่มีนิสัยโหดร้าย vt. ฆ่าสัตว์ขาย,ฆ่าอย่างทารุณโหดเหี้ยม,ทําให้เสีย,ทําเสีย  Syn. butcherer n.
(บุช'เชอรี) n. โรงฆ่าสัตว์,การฆ่าสัตว์ขาย,คนฆ่าคนตายอย่างทารุณโหดร้าย,การฆาตกรรม,การทําลาย,ความยุ่งเหยิง
(บัท'เลอะ) n. หัวหน้าคนใช้,พ่อบ้าน
(บัทซ) n.,pl. ความขัดข้อง,การปฏิเสธ
(บุท'ชุ) n. พระพุทธเจ้า
(บัท) {butted,butting,butts} n. ปลาย,ส่วนปลาย,ส่วนก้น,ตะโพก,บุหรี่,ตอไม้ ,คนที่ถูกดูถูก,เป้ายิง,สนามยิงปืน,เป้าหมาย,การเอาหัวชน,ถังขนาด ใหญ่ -v. ประชิดใกล้กับ,พุ่งออกชน,ขวิด -Id. (butt in เสือก,ยุ่ง)  Syn. end
n. หัวต่อโลหะหรือไม้โดยไม่มีรอยทาบ
n. แผ่นโลหะคลุมท้ายปืน
ลูกธนูหัวทู่
(บัท'เทอะ) {buttered,buttering,butters} n. เนยเหลว,เนย,คําสอพลอ vt. ทาเนยบน,สอพลอ -Id. (butter up สอพลอ) 
n. คนอ้วนจ้ําม่ํา
n. คนงุ่มง่าม,คนส่งต่อลูกบอล
n. ปลาจาละเม็ด
n. ผีเสื้อ,คนที่มีใจคอไม่แน่นอน,การว่ายน้ําแบบผีเสื้อ
n. ที่จับผีเสื้อ
ขนมหวานใส่เนย
adj. คล้ายเนย,ทําด้วยเนย,ประจบสอพลอ n. ห้องเก็บเหล้า,ห้องขายอาหาร
n. ช่องหน้าต่างสําหรับส่งอาหาร
(บัท'เทิค) n. ก้น,ตะโพกข้างหนึ่ง,ส่วนท้าย,ท้ายเรือ,การพาดไหล่ทุ่ม vt. พาดไหล่ทุ่ม  Syn. rump
n. เส้นผ่าขวางของลําเรือ
(บัท'เทิน) n. กระดุม,กระดุมเสื้อ,ปุ่ม,ปุ่มกระดิ่งไฟฟ้า,พนักงานบริการ,หน่อไม้,หน่ออ่อน,ช่อ,เห็ดตูม,ประสาทที่ดี,ปลายคาง vt.,vi. ใส่กระดุม,ติดกระดุม  Syn. buttoner n.
n. รังดุม vt. เจาะรังดุม,ชวนคุย,จับตัวได้  Syn. buttonholer n.
n. ดุมตะขอเกี่ยว
n. ดุมตะขอเกี่ยว
(บัท'ทริส) vt.,n. (ส่วนที่) ยื่นค้ํา,สนับสนุน,ค้ําจุน,ให้กําลังใจ  Syn. prop
(บัท'สทอค) ท้ายปืน
(บิล'ทิล) adj.ุ C4H9-
(บัค'เซิม) adj. มีหน้าอกใหญ่,อวบอัด,ท้วม  Syn. buxomness n. ดูbuxom
(บาย) {bought,bought,buying,buys} v. ซื้อ,ซื้อของ,ได้มา,เช่า,รับบริการ,ให้สินบน,ไถ่ตัว. n. การซื้อ,สิ่งที่ซื้อ  Syn. procure -Conf. spend
(บาย'เออะ) n. ผู้ซื้อ,ตัวแทนซื้อ
n. ตลาดของผู้ซื้อซึ่งมีสินค้าและการบริการมากมายและมีราคาที่ต่ํา
(บัซ) {buzzed,buzzing,buzzes} n. เสียงผึ้งร้องหึ่ง,เสียงเครื่องบิน,เสียงพึมพํา,ข่าวลือ,รายงาน,เสียงกระซิบกระซาบ,เสียงโทรศัพท์ vi.,vt. ทําเสียงหึ่ง,ร้องเสียงหึ่ง,กระซิบกระซาบ,โทรศัพท์,บินต่ํา
n. เลื่อยวงกลมชนิดหนึ่ง
(บัซ'เซิร์ด) n. อีแร้งจําพวกButeo,คนระยํา,คนละโมบ
(บัซ'เซอะ) n. สิ่งที่ทําเสียงหึ่ง,คนที่พึมพํา,เครื่องไฟฟ้าที่ให้สัญญาณเรียก
abbr. body weight
(บวา'นะ) n. นาย
abbr. biopsy
(บาย) prep. โดย,ไปยัง,ข้าง,อยู่ข้าง,ใกล้,ติดตัว,ไปทาง,ทาง,หันไปทาง,จาก,ผ่าน,ผ่านไป,ผ่านข้าง,ของ,อาศัย,ใช้,ที่,ทีละ,ต่อ adj. อยู่ใกล้,ใกล้ -Conf. with
 Syn. by (บาย'เอิน บาย') n. อนาคตอันใกล้
n. ผลแทรกซ้อน
n. การเลือกตั้งซ่อม  Syn. bye-election
n. วัตถุประสงค์ส่วนตัว,วัตถุประสงค์ประกอบ
n. อาชีพประกอบ,อาชีพพิเศษ,ทางแยก,สาขา  Syn. byliner n. ดูby-line
n. ชื่อรอง,ฉายานาม,นามสกุล,ชื่อเล่น
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
adj. อดีต v. กริยาช่อง 2และ3ของby-pass
n. ทางรอง,ทางอ้อม,ทางย่อย
n. การแสดงประกอบ
n. ผลพลอยได้,ผลิตผลพลอยได ้
n. ทางอ้อม,ถนนอ้อม,ถนนรอง
n. ทางอ้อม,ถนนอ้อม
n. การพูดจาเล็กน้อยหรือไม่เกี่ยวข้อง
n. การขอขมาที่ไม่ได้ขออนุญาต
(บาย) n. การผ่านข้ามไปเล่นในรอบต่อไป,สิ่งที่เป็นรอง,สิ่งสํารอง -Id. (bye the bye อย่างไรก็ตาม) 
(บาย'ลอ) n. ดูbylaw
(ไบเอลโลรัช'เชีย) n. แคว้นหนึ่งของรัสเซียทางด้านตะวันตก. -S.Belorussia
(บาย'กอน) adj. อดีต,แต่ก่อน,ล้าสมัย n.bygones สิ่งที่เป็นอดีต -Id. (letbygonesbebygones เรื่องที่แล้วก็แล้วกันไป)  Syn. past Ant. present
(บาย'เลน) n. ซอยเล็ก,ตรอกเล็ก
(บาย'ลอ) n. กฎหมายประกอบ,กฎเทศบาล,กฎหมายท้องถิ่น,ข้อปลีกย่อย -S.byelaw
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
n. ทางอ้อม,ทางแยกวน,ท่อรอง vt. อ้อม,ไปทางอ้อม,ไม่สนใจข้อคิดเห็นหรือคําตัดสิน
n. ทางรอง,ทางอ้อม,ทางย่อย
(ไบ'เออร์) n. คอกวัว,คอกปศุสัตว์
n. ทางอ้อม,ถนนอ้อม,ถนนรอง
n. คนมุง,คนยืนมอง
n. ทางอ้อม,ถนนอ้อม
(ไบทฺ) n. หน่วยของข้อมูลคอมพิวเตอร์เท่ากับ 1 อักขระหรือ 8 บิต, ข้อมูลจํานวน 8 บิต, ชุดของบิต (bit) ซึ่งคอมพิวเตอร์จัดไว้สําหรับเก็บข้อมล 1 ชุด คอมพิวเตอร์ต่างชนิดจะจัดชุดของบิตไว้ไม่เท่ากัน เช่น เครื่อง IBM 360 จัดบิตไว้เป็นชุด ๆ ละ 8 บิต เรียกว่า ไบต์ โดยปกติ ใช้เป็นหน่วยวัดขนาดของหน่วยความจํา หรือจานบันทึกว่า มีขนาดเก็บได้กี่ตัวอักษร หน่วยวัดที่ใช้กันนั้น วัดกันเป็นกิโลไบต์ (kilobyte) เรียกว่า K byte เท่ากับประมาณ 1 พันไบต์ หรือหนึ่งพันตัวอักษร, เมกะไบต์ (mega byte) เท่ากับประมาณ 1 ล้านไบต์ , กิกะไบต์ (gigabyte) เท่ากับประมาณ 1 พันล้านไบต์ และเทราไบต์ (terabyte) เท่ากับประมาณ 1 ล้านล้านไบต์เช่น เราอาจพูดว่า ฮาร์ดดิสก์ในเครื่องนี้มีขนาดความจุ 2 กิกะไบต์ (หมายความว่าสามารถเก็บข้อความได้สองพันล้านตัวอักษร) อนึ่ง หน่วยวัดที่นิยมใช้มีดังนี้ 1 KB (kilobyte) = 1,024 ไบต์ 1 MB (Megabyte) = 1,048,576 ไบต์ (หรือ 1,024 Kbytes) 1 GB (gigabyte) = 1,073,741,824 ไบต์ (หรือ 1,024 Mbytes) 1 TB (terabyte) = 1,099,511,627,776 ไบต์ (หรือ 1,024 Gbytes)
ไบต์ต่อนิ้วใช้ตัวย่อว่า BPI เป็นหน่วยวัดความจุของตัวอักขระในเทปหรือแถบบันทึก (tape) หมายความว่า ขนาดความยาวของแถบบันทึก 1 นิ้ว จะบรรจุตัวอักขระได้เท่าใดอาจต่างกันได้ตั้งแต่ 200 ถึง 1600 ไบต์ต่อนิ้ว และอาจมีการปรับให้มากหรือน้อยกว่านั้นก็ได้ (บางทีใช้กับความยาวของแทร็กของพื้นผิวของจานบันทึก (disk) ด้วย
n. ถนนส่วนตัว,ถนนลี้ภัย,ถนนสายเปลี่ยว,การวิจัยที่ปิดบัง,ความพยายามที่ปิดบัง
n. สุภาษิต,ภาษิต,คําพูดที่พูดกันบ่อย,คําขวัญ -Conf. password
n. อาณาจักรโรมันตะวันออก
