(เอน) พยัญชนะอังกฤษตัวที่14
abbr. New Brunswick,nota bene  Syn. note well,take notice
(แนบ) vt. จับ,ยึด,จับกุม  Syn. bag
(เน'เดอะ) n. จุดที่ต่ําที่สุด.  Syn. nadiral adj.
(แนก) v.,n. (การ) ถากถาง,จู้จี้,ค่อนแคะ,หาเรื่องจับผิด  Syn. harass
(นา'กะ) n. นาค
(เนล) n. ตะปู -Id. (hit the nail on the head พูดถูกจุด,ทําถูกจุด) vt. ยืดด้วยตะปู,ตรึง,
ยาทาเล็บ
ตะไบเล็ก ๆ สําหรับขัดเล็บ
ยาทาเล็บ
(เนล'บรัช) n. แปรงขัดเล็บ
(ไนโร'บี) n. ชื่อเมืองหลวงของเคนยา
(นาอีฟว') adj. ง่าย ๆ ซื่อ ๆ ,ไม่มีเล่ห์เหลี่ยม,ไม่มีมารยา,ขาดประสบการณ์.  Syn. simple,artless
(นาอีฟเท') n. ความง่าย ๆ ซื่อ ๆ ,ความไม่มีเล่ห์เหลี่ยมหรือมารยา
(เน'คิด) adj. เปลือย,เปลือยกาย,ไม่นุ่งผ้า,เปล่า,ไม่มีอะไร,ล่อนจ้อน,ไม่มีต้นไม้,ไร้ใบ,ไร้ขน  Syn. nakedness n.  Syn. nude
(เน'มะเบิล) adj. ระบุชื่อได้,เปิดเผยชื่อได้
(แนม'บีแพม'บี) adj. จืดชืด,ไร้สาระ,เหลาะแหละ,โหรงเหรง,
(เนม) n. ชื่อ,นาม vt. ตั้งชื่อ,ระบุชื่อ
n. เป้าหมาย,จุดปรสงค์
(เน'มะเบิล) adj. ระบุชื่อได้,เปิดเผยชื่อได้
(เนม'ลี) adv. กล่าวคือ
(เนม'เซค) n. ผู้มีชื่อเหมือนของคนอื่น,ผู้ที่มีชื่อเหมือนกัน
(แนนด์) ไม่และตัวดําเนินการตรรกะ (logical operator) ตัวหนึ่งซึ่งจะให้สัญญาณเป็น "จริง" ถ้าสัญญาณเข้าทางใดทางหนึ่งหรือทั้งสองทางเป็น "เท็จ" และถ้าสัญญาณเข้าทั้งคู่เป็น "จริง" สัญญาณผลออกจะเป็น "เท็จ"
(แนน'นี) n. พี่เลี้ยงของเด็ก
แพะตัวเมีย
Pref. "แคระ" ,"หนึ่งส่วนพันล้าน"
(เน'นะมีเทอะ,แนน'นะมีเทอะ) n. หนึ่งส่วนล้านของหนึ่งมิลลิเมตร;nm
(เน'นะเซคคันดฺ,แนน'นะเซคคันดฺ) n. หนึ่งส่วนล้านของหนึ่งวินาที; ns;nsec
(แนพ) {napped,napping,naps} v. งีบหลับ,ม่อยหลับ,เผลอ n. การนอนหลับในระยะเวลาอันสั้น  Syn. doze,sleep
(เน'พาล์ม) n. สารคล้ายวุ้นชนิดหนึ่งที่ติดไฟได้ง่ายใช้ทําระเบิดเพลิง. vt. ทิ้งระเบิดนาปาล์ม  Syn. fire bombs
(เนพ,แพน) n. หลังคอ
(แนฟ'ธะลีน) ผลึกสีขาวชนิดหนึ่งที่ได้จากน้ํามันดิน
(แนฟ'คิน) n. ผ้าอ้อม,ผ้าเช็ดหน้า,ผ้าพันคอ
n. (ค.ศ.1869-1821) พระเจ้านโปเลียนมหาราช
(แนพ'พีป adj. เป็นฟอง,มืน
(นาร์'ซิซิส ซึม) n. ความรักตัวเอง,ความชื่นชมในลักษณะทางกายและ ใจของตัวเอง
(นาร์ซิส'ซัส) n. พืชไม้ดอก เหมือนถ้วย
Pref. "ภาวะคล้ายกับหมดความรูสึก"
(นาร์โค'ซิส) n. ภาวะง่วงหลับ
(นาร์คอท'ทิค) n. สารที่ทําให้เกิดอาการง่วงหลับหรือใกล้หมดความรู้สึก,สารเสพติด adj. เกี่ยวกับสารหรือยาดังกล่าว.
(แน'เรียล) adj. เกี่ยวกับรูหรือช่องจมูก
(แนร์'เรท,แนเรท') {narrated,narrating,narrates} v. เล่าเรื่อง,บรรยาย.  Syn. narratable adj. narrator,narrater n.  Syn. tell
(แนเร'เชิน) n. เรื่องเล่า,เรื่องบรรยาย,การเล่าเรื่อง,การบรรยาย
(แน'ระทิฟว) n. เรื่องเล่า,การเล่าเรื่อง adj. เกี่ยวกับเรื่องเล่า  Syn. chronicle
(แน'โร) adj. แคบ,จํากัด,คับแคบ,เกือบไม่สําเร็จ,เกือบไม่พอ,ระมัดระวัง,ประหยัด,ขี้เหนียว vi. กลายเป็นแคบลง vt. ทําให้แคบลง
(แน'รี) adj. ไม่,ไม่มีทาง,เปล่า,ไม่เคย
abbr. National Aeronautic and Space Administration
(เน'เซิล) adj. เกี่ยวกับจมูก n. เสียงผ่านช่องจมูก.  Syn. nasality n.
(แนส'เซินทฺ,เน'เซินทฺ) adj. พึ่งเริ่ม,กําลังเริ่ม,ยังใหม่  Syn. nascence,nascency n.  Syn. commencing
(แนสเทอ'เชียม) n. พืชไม้ดอกจําพวก Tropaeolum
(แนส'ที) adj. สกปรกอย่างน่าชัง,กลิ่นเหม็น,น่าชัง,น่ารังเกียจ,ลามก,หยาบคาย,สามหาว,ร้าย,ฉุนเฉียว,เลว.  Syn. nastily adv. nastiness n.
(เน'เทิล) adj. เกี่ยวกับการเกิด,เกี่ยวกับตะโพก
(เนแทล'ลิที) n. อัตราการเกิด
(เน'เช ิน) n. ประเทศ,ชาติ
(แนช'เชินเนิล) adj. แห่งชาติ,ชาตินิยม,ทั่วทั้งชาติ. n. พลเมืองของชาติหนึ่ง.
n. เพลงชาติ
n. กองทหารรักษาดินแดนของชาติ
() n. วนอุทยานแห่งชาติ
คณะกรรมการกําหนดมาตรฐานระบบโทรทัศน์ใช้ตัวย่อว่า NTSC (อ่านว่า เอนทีเอสซี) หมายถึง คณะกรรมการที่กําหนดมาตรฐานในระบบโทรทัศน์ เช่น กําหนดว่า ต้องมีอัตราการส่งเท่าไร มีจอภาพที่มีความละเอียดแค่ไหน มาตร ฐาน NTSC นี้ ใช้ในสหรัฐอเมริกา และอีกหลายประเทศ แต่ยุโรปใช้มาตรฐาน PAL
(แนช'ช ะเนิลไลซ) vt. ทําให้เป็นของชาติ,ให้สัญชาติแก่,ทําให้เป็นประเทศหนึ่ง. vi. กลายเป็นของชาต'  Syn. nationalisation n. nationalization n.
(แนช'ช ะเนิลลิสซึม) n. ลัทธิชาตินิยม,ความรักชาติ
(แนช'ช ะนะลิสทฺ) n. ผู้รักชาติ,ผู้นิยมลัทธิชาตินิยม,ผู้ต่อสู้เพื่อเอกราชของชาติ.  Syn. nationalistic adj. เกี่ยวกับชาตินิยม
ไต้หวัน,จีนคณะชาติ
(แนช'ชะแนล'ลิที) n. สัญชาติ
(แนช'ช ะเนิลไลซ) vt. ทําให้เป็นของชาติ,ให้สัญชาติแก่,ทําให้เป็นประเทศหนึ่ง. vi. กลายเป็นของชาต'  Syn. nationalisation n. nationalization n.
(เน'เชินฮูด) n. ความเป็นชาติ
(เน'เชินไวดฺ) adj. ทั่วประเทศ
(เน'ทิฟว) adj. แต่กําเนิด,โดยกําเนิด,ของพื้นเมือง,ของท้องถิ่น,โดยสันดาน,ไม่เปลี่ยนแปลง. n. คน (ต้นไม้,สัตว์) พื้นเมือง  Syn. nativeness n.  Syn. indigenous
(เน'ทิฟว'บอร์น) adj. ซึ่งเกิดในประเทศดังกล่าวซึ่งเกิดในพื้นเมือง
(เนทิฟ'วิที) n. การกําเนิด,การประสูติของพระเยซูคริสต์. pl. antivities  Syn. birth  Syn. Nativity n. วันคริสต์มาส
(แนท'ที) adj. เรียบร้อย.  Syn. nattily adv. nattiness n.
(แนช'เชอเริล) adj. โดยธรรมชาติ
การประมวลผลภาษาธรรมชาติหมายถึง การที่เครื่องคอมพิวเตอร์สามารถทําการประมวลผลได้โดยใช้โปรแกรมที่เขียนด้วยภาษาธรรมชาติ พูดง่าย ๆ ก็คือ สามารถใช้ภาษาธรรมดา ๆ สั่งการให้คอมพิวเตอร์ปฏิบัติตามได้ ในปัจจุบัน คอมพิวเตอร์จะใช้ภาษาเฉพาะที่มีกฎเกณฑ์ ไวยากรณ์ และศัพท์ของตนเอง ที่เรียกว่า ภาษาเชิงมนุษย์ (human oriented language) เช่น ภาษา C ภาษา BASIC ภาษา COBOL ฯ ส่วนภาษาธรรมชาตินั้น หมายถึง ภาษาที่ใช้ในชีวิตประจําวัน เช่น ภาษาอังกฤษ ภาษาไทย แม้ว่าในปัจจุบัน จะมีการ พัฒนาด้านนี้กันไปไกลมาแล้ว แต่ก็สรุปได้ว่า ยังใช้การไม่ได้ดีเท่าที่ควร ทั้งนี้อาจเป็นเพราะภาษานั้นมีความสลับซับซ้อนเป็นอย่างมาก ยากที่จะแปลหรือตีความให้ตาย ตัวได้
คุณความดีของคน
(แนช'เชอเริลไลซ) v. ให้สัญชาติ,โอนสัญชาติ,ปรับตัวให้เข้ากับสิ่งแวดล้อม  Syn. naturalisation n. naturalization n.
(แนช'เชอเริลไลซ) v. ให้สัญชาติ,โอนสัญชาติ,ปรับตัวให้เข้ากับสิ่งแวดล้อม  Syn. naturalisation n. naturalization n.
(เน'เชอะ) n. ธรรมชาติ,สันดาน,นิสัย,ลักษณะ,ชนิด,วัตถุ,ทางโลก,จักรวาล by nature โดยกําเนิด
(เน'เชอะริสทฺ) n. นักอนุรักษ์ธรรมชาติ.  Syn. naturism n.
(นอท) n. ศูนย์,'o',ไม่มีอะไร,ความล้มเหลวสิ้นเชิง,ถือว่า ไม่สําคัญ
(นอ'ที) adj. ไม่เชื่อฟัง,ซน,ไม่เหมาะสม,หยาบคาย.  Syn. naughtily adv. naughtiness n.  Syn. disobedient
(นอ'เซีย) n. อาการคลื่นเหียน,ความสะอิด,สะเอียน,ความเกลียดชัง  Syn. motion
(นอ'ซิเอินทฺ) n. ตัวทําให้คลื่นเหียน
(นอ'ซิเอท) vt. ทําให้คลื่นเหียน  Syn. nauseation n.
(นอ'ซิเอทิง) adj. น่ารังเกียจ,น่าคลื่นเหียน,
(นอ'เช ิส,-ซีเอิส) adj. ซึ่งทําให้คลื่นเหียน  Syn. nauseousness n.  Syn. sickening
(นอ'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับการเดินเรือ,เกี่ยวกับชาวเรือหรือเรือ.
() n. ระยะทางที่เท่ากับ6080 ฟุต
(นอท'ทะลัส) n., (pl. nautiluses,nautili) หอยวงเปลือกมุกชนิดหนึ่ง
(เน'เวิล) adj. (เกี่ยวกับ) เรือรบ,เรือ,กองทัพเรือ  Syn. nautical
(เนฟ) n. ส่วนของโบสถ์ของศาสนาคริสต์ที่เป็นบริเวณชุมนุมของผู้มาโบสถ์ จากประตูถึงที่บูชา,ส่วนกลางของล้อรถ
(เน'เวิล) n. สะดือ,นาภี,จุดกลาง,ส่วนกลาง
(นาเวท) n. เพชรพลอย pl. navettes
(นะวิค'คิวลาร์) adj. ซึ่งมีรูปคล้ายเรือกระดูกหรือข้อต่อที่มีรูปคล้ายเรือ
(แนฟ'วะกะเบิล) adj. เดินเรือได้,นําร่องได้,นําวิถีได้,ขับ (เครื่องบิน) ได้.  Syn. navigability n. navigably adv.
(แนฟ'วิเกท) vt. เดินเรือ,ขับเครื่องบิน,นําทาง,นําวิถี  Syn. sail,guide
(แนฟ วิเก'เชิน) n. การเดินเรือ
(แนฟ'วิเกเทอะ) n. ผู้เชี่ยวชาญการเดินหรือขับเครื่องบิน,ผู้สํารวจทะเล,คนขุดดินสร้างถนน หนทาง หรือคลอง,กรรมกร
(เน'วี) n. กองทัพเรือ,ราชนาวี,นาว
อู่กองทัพเรือ
(เน) adv. ไม่,และไม่เป็นเช่นนั้น. n. การปฏิเสธ,การออกเสียงปฏิเสธ
(นา'ซี,แนท'ซี) n., adj. สมาชิกพรรคนาซีของเยอรมันที่มีฮิตเลอร์เป็นผู้นํา) .  Syn. Nazism,Nazism n. pl. Nazis
abbr. note well,take notice
(แนร์) adv. ไม่เคย  Syn. never
Pref. "ใหม่","เร็ว ๆ นี้"
(นีพ) adj. เกี่ยวกับน้ําลด n. แอกของเกวียน
(เนียร์) adv.,adj. ใกล้,ใกล้เคียง,เกือบจะ,เกือบจะ -prep เร็ว ๆ นี้,จวน,แทบ vt.,vi. ใกล้เข้ามา.  Syn. nearness n.  Syn. close
คุณภาพเกือบคมชัดใช้ตัวย่อว่า NLQ แปลตามตัวอักษรว่า เกือบเหมือนตัวพิมพ์ดีด ใช้เป็นคําอธิบายถึงคุณภาพของเครื่องพิมพ์ว่า มีคุณภาพเกือบคมชัด หรือใกล้เคียงตัวพิมพ์ดีด เครื่องพิมพ์ที่มีคุณภาพ จะมองดูเหมือนการนําจุดมาเรียงกันให้เป็นรูปตัวอักษร ฉะนั้น เครื่องพิมพ์ชนิดที่มีจุดมาก ๆ ติด ๆ กัน จะทําให้ดูมีความคมชัด (high resolution) ตัวอักษรที่พิมพ์ออกมา จะดูสวยและประณีต เหมือนตัวพิมพ์ดีด การวัดคุณภาพของเครื่องพิมพ์ จึงวัดเป็นจํานวนจุดต่อนิ้ว เช่น 600 จุดต่อนิ้ว ย่อมดีกว่า 300 จุดต่อนิ้ว เป็นต้น (300 จุดต่อนิ้ว พอจะเรียกได้ว่า คุณภาพเกือบคมชัด) ดู printer และ letter quality ประกอบ
(เนีย'เทิร์ม) adj. เกี่ยวกับอนาคตอันใกล้
(เนียร์'ไบ') adj.,adv. ใกล้เคียง,ถัดไป,ใกล้ชิด.  Syn. adjacent
(เนียร์'ลี) adv. เกือบทั้งหมด,ประมาณ,เกือบเหมือน,ใกล้ชิด,ตระหนี่  Syn. almost
(เนียร์ไซ'ทิด) adj. สายตาสั้น.  Syn. nearsightedly adv. nearsightedness n.
(นีท) adj.,adv. เรียบร้อย,เป็นระเบียบ,เกลี้ยงเกลา,เหมาะเจาะ,ใหญ่,ยิ่ง  Syn. neatness n.
(นีท'เทิน) vt. ทําให้เป็นระเบียบ,ทําให้เรียบร้อย,ทําให้ดูเกลี้ยงเกลา
(เนบ) n. ปากนก,จะงอยปากนก,ปากคน,จมูก,ปลาย,ปลายปากกา
(เนบ'บิวละ) n. กลุ่มแก๊สหรือฝุ่นที่คล้ายก้อนเมฆ,กาแล็กซีนอก,โรคกระจกมัว.  Syn. nebular adj. pl. nebulae,nebulas
(เนบ'บิวไลซ) vt. ทําให้เป็นละออง,ลดขนาดลงเป็นอะตอม.  Syn. nebulisation,nebulization n. nebuliser,nebulizer n.
(เนบ'บิวไลซ) vt. ทําให้เป็นละออง,ลดขนาดลงเป็นอะตอม.  Syn. nebulisation,nebulization n. nebuliser,nebulizer n.
(เนบบิวลอส'ซิที) n. สสารที่เป็นแก๊ส,กลุ่มแก๊สคล้ายเมฆ
(เนบ'บิวลัส) adj. ไม่ชัด,คลุมเครือ,คล้ายเมฆ,ยุ่งเหยิง  Syn. nebulousness n.  Syn. hazy,indistinct
(เนสซิแซ'ระลี) adv. โดยความจําเป็น,แน่แท้,ไม่มีทางอื่น
(เนส'ซิเซอรี) adj. จําเป็น,ไม่มีทางอื่น,สําคัญ n. สิ่ง จําเป็น,ความจําเป็น
(นะเซส'วิแท'เรียน) n. บุคคลผู้นิยมลัทธิความจําเป็น (necessarian) 
(นะเซสวิแทร'เรียนนิสซึม) n. ลัทธิความจําเป็น.  Syn. necessitarian,n.,adj.
(นะเซส'ทิเทท) vt. ทําให้จําเป็น,บังคับ.  Syn. necessitation n. necessitative adj.
(นะเซส'ซิที) n. ความจําเป็น,สิ่งจําเป็น,ความขัดสน,ความยากจน. -Phr. (of necessity อย่างไม่มีทางหลีกเลี่ยงเป็นแน่แท้)  Syn. want,need
(เนค) n. คอ,ช่วงคอ,ส่วนคอ,ช่องแคบ,ส่วนคอฟัน -Phr. (neck and neck ใกล้ชิดมากยังไม่ทราบผล) 
(เนค'เคอชีฟ) n. ผ้าพันคอ,ผ้าสี่เหลี่ยมสําหรับพันคอ
(เนค'คิง) n. การจูบและกอดรัด
(เนค'ลิส) n. สร้อยคอ
(เนค'ไท) n. เนคไท
(เนค'แวร์) n. เครื่องสวมคอ
(เนค'ระแมนซี) n. เวทมนตร์,คาถา.  Syn. necromancer n. หมอผี,ผู้ใช้เวทมนตร์คาถา. necromantic adj.
(เนคระฟิล'เลีย) n. กามวิตถารที่ชอบร่วมเพศกับศพ.  Syn. necrophilism n. necrophiliac,necrophilic adj.,n.
(นะครอพ'พะลิส) n. สุสาน.  Syn. necropolitan adj. pl. necropolises  Syn. cemetery
(เนค'รอพซี) n. การชันสูตรศพ
(นิโคร'ซิส) n. การตายของเนื้อเยื่อหรือกลุ่มของเซลล์.  Syn. necrotic adj.
(เนค'เทอะ) n. น้ําหวานในดอกไม้,น้ําทิพย์,น้ําดื่มที่อร่อย  Syn. nectareous adj.
(เน) adj. โดยกําเนิด
(นีด) {needed,needing,needs} n. ความจําเป็น,ความต้องการ,สิ่งที่ต้องการ,สิ่งที่ขาดแคลน,ความคับขัน,ความขัดสน if need be ในกรณีจําเป็น vt.,vi. มีความจําเป็น,จําเป็น,ต้องการ,ประสงค์.  Syn. needer n.
(นีด'ฟูล) adj. จําเป็น,จําต้อง,the needful เงิน,เงินสด.  Syn. needfulness n.
(นี'ดีนิส) n. ความจําเป็น
(นีด'เดิล) n. เข็ม
(นีด'เดิลพอยทฺ) n. ปลายเข็ม
(นีด'ลีส) adj. ไม่จําเป็น  Syn. needlessly adv. needlessness n.
(นีด'เดิลเวิร์ค) n. งานเย็บปักถักร้อย.  Syn. needlecraft
(นีด'เดินทฺ) abbr. need not
(นีดซ) adv. จําเป็น,โดยจําเป็น
(นีด'ดี) adj. จําเป็น,ยากจนมาก  Syn. needily adv.  Syn. necessarily
(นิแฟ'เรียส) adj. ชั่วช้ามาก,เลวทรามมาก.  Syn. nefariousness n.  Syn. iniquitous
(นิเกท',เนก'เกท) vt.,vi. คัดค้าน,ปฏิเสธ,ลบล้าง.  Syn. negator,negater n.
(นิเก'เชิน) n. การคัดค้าน,การปฏิเสธ
(เนก'กะทิฟว) adj.,n. (การ) คัดค้าน,ปฏิเสธ,ได้ผลขั้วลบ,ฟิล์มหรือกระจกถ่ายรูปที่กลับสีดําเป็นขาว,ค่าหรือสัญลักษณ์ที่เป็นลบ,เครื่องหมายลบ
(นิเกลคทฺ') vt.,n. (การ) ไม่สนใจ,ไม่เอาใจใส่,ทอดทิ้ง.  Syn. neglectedness n. neglectter, neglector n.
(นิเกลคทฺ'ฟูล) adj. ละเลย,ไม่สนใจ,ทอดทิ้ง.  Syn. neglectly adv. neglectness n.  Syn. disregardful
(เนก'ลิเจินซฺ) n. ความละเลย,ความไม่สนใจ,
(เนก'ลิเจินทฺ) adj. ละเลย,ไม่สนใจ,ละเลย,ทอดทิ้ง.
(เนก'ลิจะเบิล) adj. เล็กน้อย,ขี้ปะติ๋ว  Syn. negligibility n. negibly adv.  Syn. minor
(นิโก'ชิอะเบิล) adj. โยกย้ายกันได้,เจรจากันได้,ซื้อขายกันได้.  Syn. negotiability n.
(นิโก ช 'เอินทฺ) n. ผู้เจรจา
(นิโก'ช ' เอท) vi.,vt. เจรจา,จัดการ,แลกเป็นเงิน,ซื้อขาย.  Syn. negotiator n.
(นิโกชิเอ' เชิน) n. การเจรจา  Syn. mediation
(นี'กริส) n. หญิงนิโกร
(นี'โกร) n.,adj. นิโกร pl. Negroes
(นี'กรอยดฺ) adj. เกี่ยวกับชนชาตินิโกร. n. นิโกร
(เน) vi. ร้องอย่างม้า. n. เสียงม้า
(เน'เบอร์ฮูด) n. บริเวณข้างเคียง,ย่าน,บริเวณ,ถิ่น,จํานวนผู้คนที่อาศัยอยู่ในย่านหนึ่ง,ความใกล้เคียง -Phr. (in the neighbourhood of ประมาณ โดยประมาณ) 
(เน'เบอริง) adj. ใกล้เคียง,ข้างเคียง,ถัดไป
(เน'เบอลี) adj. เป็นเพื่อน,มีมิตรไมตรีจิต.  Syn. neighborliness n. neighbourliness n.
(เน'เบอร์) n. เพื่อนบ้าน,เพื่อนมนุษย์ adj. ใกล้เคียง -v. อาศัยอยู่ใกล้เคียง,นําเข้ามาใกล้,เป็นเพื่อน
(เน'เบอริง) adj. ใกล้เคียง,ข้างเคียง,ถัดไป
(เน'เบอลี) adj. เป็นเพื่อน,มีมิตรไมตรีจิต.  Syn. neighborliness n. neighbourliness n.
(เน'เบอร์ฮูด) n. บริเวณข้างเคียง,ย่าน,บริเวณ,ถิ่น,จํานวนผู้คนที่อาศัยอยู่ในย่านหนึ่ง,ความใกล้เคียง -Phr. (in the neighbourhood of ประมาณ โดยประมาณ) 
(เน'เบอร์) n. เพื่อนบ้าน,เพื่อนมนุษย์ adj. ใกล้เคียง -v. อาศัยอยู่ใกล้เคียง,นําเข้ามาใกล้,เป็นเพื่อน
(นี'เธอะ) conj.,adj.,pron. ไม่ใช่ทั้งสอง,ไม่ใช่,ไม่อีก  Syn. nor
Pref. "หัว" ("thread") 
(เนม'มะโทด) n. พยาธิตัวกลม
Pref. "ใหม่,"เร็ว ๆ นี้"
(นี'ออน) n. ธาตุแก๊สเฉื่อยชนิดหนึ่ง
(นี'อะไฟทฺ) n. สมาชิกใหม่,เณร,ผู้เริ่มฝึกหัด
(นะพอล') n. ประเทศเนปาล
(เนพพะลีซ',-ลีส) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ชาว ประเทศหรือภาษาเนปาล
(เนฟ'ฟิว) n. หลานชาย
Pref. "เมฆ"
(เนฟ'ฟะแกรม) n. รูปถ่ายของเมฆหรือกลุ่มเมฆ
(เนฟ'ฟะกราฟ) n. เครื่องมือถ่ายเมฆ
(เนฟฟอล'โลจี) n. สาขาอุตุนิยมวิทยาที่เกี่ยวกับเมฆ.  Syn. nephological adj.
Pref. "ไต"
(นะไฟร'ทิส) n. ภาวะไตอักเสบ.
Pref. "ไต"
(เนพ'ทูน) n. พระสมุทร,ดาวพระเกตุ
(เนอเว'เชิน) n. ลายเส้น,การเป็นลายเส้น
(เนิร์ฟว) n. เส้นประสาท,กําลัง,พลังงาน,ความหนักแน่น,ความกล้าหาญ,ความหงุดหงิด,ความทะลึ่ง,เส้นใบ,ลายเส้น, get on one's nerves ยั่วยุ,กระตุ้น. vt. ให้กําลัง,ให้กําลังใจ  Syn. strength
(เนิร์ฟว'แรคคิง) adj. เขย่าขวัญ,ลําบากที่สุด,รบกวนที่สุด.  Syn. nerve-wracking
(เนิร์ฟ'เวิส) adj. หงุดหงิด,เป็นประสาท,กังวลใจ,เกี่ยวกับประสาท,แข็งแรง.  Syn. nervousness n.  Syn. shaky,timid
(เนสทฺ) {nested,nesting, nests} n. รัง,ที่อยู่,ที่หลบภัย,ชุด,กลุ่ม,ที่ซ่องสุม,บุคคลที่ซ่องสุมอยู่ด้วยกัน vt. วาง,พักอยู่,สวมใส่,ซ้อนใส่. vi. สร้างรัง,ทํารัง,ซ้อนกัน.  Syn. nestler n.  Syn. hideaway
การซ้อนในเป็นศัพท์ที่ใช้ในเรื่องของการเขียนโปรแกรม ถ้าใช้ในเรื่องของวงวน (loop) หมายถึง การสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางานเป็นวงวน และถ้ามีวงวนหนึ่งหรือมากกว่า ซ้อนอยู่ภายในวงวนอีกวงหนึ่ง จะเรียกว่า วงซ้อนใน ดูตัวอย่างข้างล่างนี้ (ภาษาฟอร์แทรน) FOR E = 1 TO 10 FOR F = 1 TO 3 NEXT F NEXT E
(เนส'เซิล) {nestled,nestling,nestles} v. อยู่อย่างเบียดกัน,เบียด,อิงแอบ,พักอาศัยอยู่อย่างสบาย,ทํารัง,ตั้งรกรากในบ้าน,ซบ (ศีรษะ) ไว้อย่างอบอุ่น.  Syn. nestler n.
(เนท) {netted,netting,nets} n. รัง,มุ้ง,แห,ตาข่าย,สิ่งที่ใช้เป็นเครื่องจับ,เครื่องจับ,เครื่องดัก,ตาข่าย,รายได้สุทธิ,น้ําหนักสุทธิ,กําไรสุทธิ. adj. (น้ําหนัก,รายได้,กําไร) สุทธิ (ราคา) ขาดตัว,ที่สุด,ทั้งหมด. vt. ปกคลุมด้วยแห,ทอดแห,จับ,ดัก,ตีลูกติดตาข่าย,กําไร.
n. หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ2000ปอนด์
(เน็ตไบออส) ย่อมาจาก Network Basic Input / Output System หมายความถึงไบออสที่ทําหน้าที่เป็นตัวกําหนดเกี่ยวกับชนิดของอุปกรณ์นําเข้าและแสดงผล ตลอดจนหน่วยความจําที่จะใช้ในเครือข่าย เพื่อช่วยไบออสของแต่ละเครื่องที่มีอยู่แล้วอีกทีหนึ่ง ดู Bios ประกอบ
(เนธ'เธอเลินดฺซ) n. ประเทศเนเธอร์แลนด์  Syn. Holland
(เนท'ทิง) n. สิ่งทอเป็นร่างแหชนิดต่าง ๆ 
(เนท'เทิล) n. พืชที่มีขนคันจําพวก Urtica
(เนท'เทิลโซม) adj. ซึ่งทําให้ระคายเคืองหรือคัน โกรธง่าย,โมโหง่าย,ยั่วยุได้ง่าย
(เนท' แวร์) n. ชื่อโปรแกรมจัดการอันหนึ่งของ LAN (Local Area Network) 
(เนท'เวิร์ค) n. ตาข่าย,ร่างแห,แผนประสานซึ่งกันและกัน, เครือข่าย การเชื่อมโยงระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อการสื่อสารข้อมูลหรือใช้โปรแกรมร่วมกัน, ระบบการนําเครื่องคอมพิวเตอร์หลาย ๆ เครื่อง หรือเครื่องปลายทาง (terminal) หลาย ๆ เครื่อง มาทํางานร่วมกันโดยอาจใช้อุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องร่วมกัน เช่น สื่อนําข้อมูลเข้า/ออก,เครื่องพิมพ์ เป็นต้น
ตัวปรับเครือข่ายหมายถึง อุปกรณ์ทางด้านฮาร์ดแวร์ หรือแผ่นวงจรซึ่งสร้างเครือข่าย หรือสามารถโยงคอมพิวเตอร์หลาย ๆ เครื่องให้สามารถทํางานร่วมกันได้ ดู network ประกอบ
ไบออสเครือข่ายใช้ตัวย่อว่า NetBIOS (อ่านว่า เน็ตไบออส) หมายความถึงไบออสที่ทําหน้าที่เป็นตัวกําหนดเกี่ยวกับชนิดของอุปกรณ์นําเข้าและแสดงผล ตลอดจนหน่วยความจําที่จะใช้ในเครือข่าย เพื่อช่วยไบออสของแต่ละเครื่องที่มีอยู่แล้วอีกทีหนึ่ง ดู BIOS ประกอบ
สายเชื่อมเครือข่ายหมายถึง สายเคเบิลที่เชื่อมต่อคอมพิวเตอร์ในเครือข่ายเดียวกัน เนื่องจากสายเคเบิลนี้บางกว่าเส้นลวด จึงไม่เรียกว่าเส้นลวด (wire) หรือสายไฟอย่างที่เข้าใจกัน
ระบบปฏิบัติการเครือข่ายใช้ตัวย่อว่า NOS เป็นชื่อซอฟต์แวร์ที่ใช้ในการทําระบบข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ (LAN) ซึ่งจะต้องประกอบด้วย เครื่องบริการแฟ้ม (server) ซึ่งเป็นคอมพิวเตอร์ที่เก็บโปรแกรมและแฟ้มข้อมูลที่จะใช้ร่วมกัน และซอฟต์แวร์ที่จัดการเกี่ยวกับสถานีงาน (work station) เพื่อจัดการเกี่ยวกับการติดต่อโต้ตอบระหว่างเครื่องบริการแฟ้มกับคอมพิวเตอร์อื่น ๆ ในเครือข่ายด้วย
(นิว'เริล) adj. เกี่ยวกับประสาทหรือระบบประสาท.
เครือข่ายเส้นประสาทหมายถึง ระบบคอมพิวเตอร์ที่สร้างขึ้นเลียนแบบเส้นใยประสาทของมนุษย์ ที่เรียกว่า นิวโรน ในสมองมนุษย์ ซึ่งมีนับจํานวนล้าน ๆ ตัว การประมวลผลกิจกรรมต่าง ๆ จะออกมาในลักษณะแบบขนาน (ไม่ใช่แบบอนุกรม) หมายถึง ทํางานพร้อม ๆ กัน เพื่อให้ได้คําตอบอันเดียว ทั้งนี้หมายถึง การที่ต้องสามารถทํางานที่สลับซับซ้อนมาก ๆ โดยเรียนรู้จากประสบการณ์ได้เอง ฉะนั้นการที่เครือข่ายแบบนิวโรนนี้จะให้คําตอบได้ก็ต่อเมื่อมีการส่งปัญหาต่าง ๆ เข้าไปให้ลองทํามาก ๆ เครือข่ายแบบนี้จะเป็นประโยชน์ เฉพาะในงานประมวลผลงานบางประเภท เช่น เรื่องการประมวลผลเกี่ยวกับการซื้อขายหุ้นในตลาด หรือการหาความคล้ายคลึงระหว่างภาพหลาย ๆ ภาพ เช่น ลายนิ้วมือ เป็นต้น ดู artificial intelligence ประกอบ
(นิวแรล'เจีย) n. อาการปวดประสาท  Syn. neuralgic adj.
(นิวไร'ทิส) n. เส้นประสาทอักเสบ  Syn. neuritic adj. pl. neuritides
Pref. 'ประสาท','เส้นประสาท ','เส้นเอ็น'
(นิวรอล'ละจิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญด้านประสาทวิทยา
(นิวรอล'โลจี) n. ประสาทวิทยา  Syn. neurological adj.
(e) (นิว'รอน, นิวโรน) n. เซลล์ประสาท  Syn. neuronic adj.
(นิว'ไรพาธ) n. คนที่เป็นโรคประสาท
(นิวโรพะธอล'โลจี) n. จุลกายวิภาควิทยาที่เกี่ยวกับประสาท.  Syn. neuropathologist n.
(นิวรอพ'พะธี) n. โรคของระบบประสาท.  Syn. neuropathic adj.
(นิวดรไซโค'ซิส) n. โรคจิตที่เกี่ยวกับโรคประสาท.  Syn. neuropsychotic adj.
(นิวโร'ซิส) n. โรคประสาทที่เกี่ยวกับความผิดปกติทางอารมณ์ pl. neuroses
(นิวโรเซอ'เจอรี) n. ศัลยกรรมระบบประสาท
(นิวรอท'ทิค) adj. เกี่ยวกับหรือเป็นโรคประสาท n. คนที่เป็นโรคประสาทซึ่งมีอารมณ์อยู่เหนือเหตุผล  Syn. neurotic ally adv.
(นู'เทอะ) adj. (ไวยากรณ์) ไร้เพศ,ไร้อวัยวะสืบพันธุ์หรือมีอวัยวะสืบพันธุ์ที่ไม่สมบูรณ์,เป็นกลาง. n. นามที่ไร้เพศ,สัตว์ที่ถูกตอน,แมลงที่มีอวัยวะเพศไม่สมบูรณ์,ผู้ทําตัวเป็นกลาง,พืชที่ไม่มีทั้งเกสรตัวผู้และตัวเมีย. vt. ตอน
(นิว'เทริล) adj. เป็นกลาง,ไม่มีลักษณะเฉพาะ,ไร้สี,สีเทา,เข้าได้กับทุกสีหรือหลายสี,ไร้อวัยวะเพศ n. บุคคลหรือรัฐที่วางตัวเป็นกลาง,เกียร์ว่าง.  Syn. indifferent
(นิว'เทริลไลซ) vt. ทําให้เป็นกลาง,ทําให้ไม่ได้ผล,ต่อต้าน,ลบล้าง,ถอนพิษ,ประกาศตัวเป็นกลางvi. กลายเป็นกลาง  Syn. neutralisation,neutralizer n.  Syn. counterbalance,offset
(นิวแทรล'ลิที) n. ความเป็นกลาง
(นิว'เทริลไลซ) vt. ทําให้เป็นกลาง,ทําให้ไม่ได้ผล,ต่อต้าน,ลบล้าง,ถอนพิษ,ประกาศตัวเป็นกลางvi. กลายเป็นกลาง  Syn. neutralisation,neutralizer n.  Syn. counterbalance,offset
Pref. "เป็นกลาง"
(นิว'ทรอน) n. อนุภาคนิวตรอน
(e) (นิว'โทรฟิล) adj. (เซลล์) ชอบสีย้อมที่เป็นกลาง.
เม็ดเลือดขาวชนิดหนึ่งทําหน้าที่จับกินทําลายแบคทีเรียมีมากที่สุดประมาณ 60-75%
(เนฟ'เวอะ) adv. ไม่เคย  Syn. not ever
(เนฟ'เวอะมอร์) adv. ไม่อีกแล้ว
(เนฟ'เวอธีเลส) adv.,conj. ถึงแม้ว่าจะเป็นเช่นนั้นก็ตาม,แต่ทว่า,ยังคง,แม้ว่า,ถึงแม้  Syn. nonetheless
(นี'วัส) n. ไฝหรือปานบนผิวหนังแต่กําเนิด.  Syn. nevoid adj. pl. nevi
(นิว) adj.,adv. ใหม่ -adv. อย่างใหม่. n. สิ่งที่ใหม่  Syn. newness n.
n. พระคัมภีร์ไบเบิลเล่มใหม่ที่ประกอบด้วย Gospels,Acts of the Apostles,Epistles,Revelation of St. John the Divine
n. ด้านซีกโลกตะวันตกที่ได้แก่ทวีปอเมริกาเหนือและใต้รวมทั้งเกาะต่าง ๆ และน่านน้ําที่ล้อมรอบ
n. ปีใหม่,วันปีใหม่,วันแรก ๆ ของปี
n. = New Year's Day (ดู) ,= New Year's Eve (ดู) 
() n. วันที่ 1 มกราคม
n. คืนวันที่ 31 ธันวาคม
(-ซี'เลินดฺ) n. นิวซีแลนด์  Syn. New Zealander n.
(นิว' บี) n. ผู้ไร้ประสบการณ์หรือผู้เริ่มเล่นอินเทอเนต
(นิว'บอร์น) adj. เพิ่งเกิด,เกิดใหม่. n. ทารกแรกเกิด.  Syn. baby
(นิว'แฟง'เกิลดฺ) adj. เป็นชนิดใหม่,เป็นแฟชั่นใหม่,ชอบของใหม่,ชอบแฟชั่นใหม่.  Syn. newfangledness n.
(นู'อิช) adj. ค่อนข้างใหม่
ขึ้นบรรทัดใหม่หมายถึง แป้น <RETURN> ซึ่งถือเป็นตัวอักขระตัวหนึ่งที่ทําให้มีการขึ้นบรรทัดใหม่ ถ้าลบ (delete) อักขระตัวนี้ บรรทัดล่างจะขึ้นไปต่อกับบรรทัดบน
(นิว'ลี) adj. เมื่อเร็ว ๆ นี้,ใหม่  Syn. recently
(นิว'ลิเวด) n. ผู้เพิ่งแต่งงาน
(นิวซ) n. ข่าว  Syn. tidings
n. ข่าวสําหรับหนังสือพิมพ์
(ดู) 
n. ห้องข่าว,ห้องแถลงข่าว
(นิวซ'คาสทฺ) n. การถ่ายทอดข่าว  Syn. newscaster n.
(นิวซ'เลทเทอะ) n. จดหมายแจ้ง
(นิวซ'แมน,-เมิน) n. ผู้สื่อข่าว,ผู้ขายหนังสือและสิ่งตีพิมพ์ที่ออกเป็นระยะ ๆ pl. newsmen
(นิวซ'มังเกอะ) n. ผู้ซุบซิบ,ผู้นินทา  Syn. newsmongering n. newsmongery n.
(นิวซ'เพเพอะ) n. หนังสือพิมพ์,กระดาษพิมพ์ หนังสือพิมพ์
(นิวซ'พรินทฺ) n. กระดาษชั้นต่ําสําหรับพิมพ์หนังสือพิมพ์
(นิวซ'รีล) n. ภาพยนตร์ข่าว
(นิวซ'สแทนดฺ) n. ร้านเล็กสําหรับขายหนังสือพิมพ์
(นิวซ'เวอร์ธธี) adj. น่าสนใจพอเพียงที่จะเป็นข่าวได้
(นิว'ซี) adj. เต็มไปด้วยข่าว,ทํานองคุยกัน.  Syn. newsiness n.
(นิวทฺ) n. ตัวซาลามานเดอร์ ที่มีสีสัน
(เนคซฺทฺ) adj.,adv. ถัดไป,ถัด,ข้างหน้า,ติดกัน,หน้า. -prep. ใกล้กับ,ใกล้ที่สุด -Phr (next door to ข้างบ้าน) . -Phr. (next to เกือบจะ,เกือบ)  Syn. neighbouring
() n. ญาติที่ใกล้ชิดที่สุด
(เนคซฺ'ดอร์) adv.,adj. ถัดไป,ที่บ้านถัดไป,ที่ห้องถัดไป
(เนค'ซัส) n. การเชื่อมต่อ,อนุกรมหรือกลุ่มที่ต่อเนื่องกัน pl. nexus  Syn. tie,bond
(นิบ) {nibbed,nibbing,nibs} n. ปากนก,จะงอย,ปลายปากกา,ปลายแหลม vt. ซ่อมหรือขริบปลายแหลม,แทะหรือกัดอย่างเบา ๆ ,เล็มอย่างเบา ๆ  Syn. neb
(นิบ'เบิล) {nibbled,nibbling,nibbles} vi.,vt. แทะ,ตอด,กินหรือตัดออกเป็นชิ้น เล็ก ๆ n. ชิ้นเล็กชิ้นน้อย,การแทะ,การตอด.  Syn. nibbler n. นิบเบิล <คําอ่าน>หมายถึง ครึ่งหนึ่งของหนึ่งไบต์หรือเท่ากับสี่บิต เพราะ 8 บิตเท่ากับ 1 ไบต์ ดู byte ประกอบ
(ไนแคด) ย่อมาจาก nickel cadmium หมายถึง แบตเตอรี่ที่ใช้ในเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก ๆ เช่น โน้ตบุ๊ก แบตเตอรี่ชนิดนี้ใช้อัดไฟได้ แต่ต้องกําจัดไฟที่เหลือภายในให้หมดก่อน มิฉะนั้นจะอัดไฟได้น้อยลงทุกที
(ไนสฺ) adj.ดี,อ่อนโยน,งาม,สวย,ซึ่งทําให้เพลินหรือเบิกบานใจ,มีมิตรไมตรี,กรุณา,ประณีต,ละเอียดละออ,พิถีพิถัน,แน่นอน.  Syn. nicely adv.  Syn. fine,
(ไน'ซิที) n. ความละเอียดละออ,ความประณีต,ความพิถีพิถัน,ความแม่นยํา,ความแน่นอน  Syn. exactness
(นิช) n. เวิ้งหรือโพรงในผนังกําแพง,ตําแหน่งที่เหมาะสม vt. วางในเวิ้ง  Syn. recess
(นิค) n. ร่อง,ช่อง,บาก, -Phr. (in the nick of time ในช่วงเวลาที่สําคัญ) . vt. ทําร่อง,ทําช่อง,ทําบาก,ตัด,ผ่า,ตีเบา ๆ ,ต่อยเบา ๆ ,โกง,หลอกลวง,จับกุม
(นิค'เคิล) n. ธาตุโลหะ; Ni; ชื่อเหรียญทองแดงผสมนิกเกิลของอเมริกามีค่าเท่ากับ 1/20 ส่วนของหนึ่งดอลลาร์.
แบตเตอรี่ชนิดหนึ่งเรียกย่อ ๆ ว่า NiCad (อ่านว่า ไนแคด) หมายถึง แบตเตอรี่ที่ใช้ในเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก ๆ เช่น โน้ตบุ๊ก แบตเตอรี่ชนิดนี้ใช้อัดไฟได้ แต่ต้องกําจัดไฟที่เหลือภายในให้หมดก่อน มิฉะนั้นจะอัดไฟได้น้อยลงทุกที
(นิค'เนม) n. ชื่อเล่น,ฉายา,ชื่อล้อ. vt. ให้ฉายา,ตั้งชื่อเล่น.  Syn. nicknamer n.
(นิค'โคทิน) n. แอลกอฮอล์เหลวมีพิษที่พบในยาสูบ;  Syn. nicotinic adj.
(นิด'เดอริง) n. คนขี้ขลาด,คนเลว,adj. ขี้ขลาด,เลว.  Syn. nidering
(ไนดฺ) n. รัง,รังนก,คอก (เป็ด,ไก่,นก) 
(นีซฺ) n. หลานสาว,ลูกสาวของพี่หรือน้อง
(นิฟ'ที) adj. ฉลาด,เก๋,สวยงาม,ดี
(ไนจี'รีย) n. ประเทศไนจีเรีย
(นิก'เกิร์ด) n. คนขี้เหนียวมาก adj. ขี้เหนียวมาก  Syn. niggardiness n.
(นิก'เกิร์ดลี) adj. ขี้เหนียว,นิดหน่อย. -adv. อย่างขี้เหนียว  Syn. niggardliness n.  Syn. miserly
(นิก'เกอะ) n. นิโกร,คนผิวดําที่เนื่องจากเชื้อชาติ  Syn. niggerish adj. niggery adj.
(นิก'ลิง) adj. เล็ก ๆ น้อย ๆ ,ขี้ประติ๋ว,ไม่สําคัญ, จู้จี้. n. งานเล็ก ๆ น้อย,งานจุ๋มจิ๋ม,- nigglingly adj.
(ไน) adv. ใกล้,ใกล้ชิด,สนิท,ชิดขอบถนน,เกือบจะ adj. ใกล้,สนิท,สั้น,โดยตรง. vi.,vt. เข้าหา  Syn. near
(ไนทฺ) n. กลางคืน,ความมืด,ความคลุมเครือ,โชค ไม่ดี,การไม่รู้, -Phr. (night and day ไม่หยุดหย่อน ไม่รู้จักเหนื่อย ไม่สิ้นสุด) 
n. ภาวะที่ไม่สามารถมองเห็นได้ดีหรือมองไม่เห็นในเวลากลางคืน  Syn. nightblind adj.  Syn. nyctalopia
n. ไนท์คลับ.  Syn. night clubber n.  Syn. nightspot
n. ผลัดกลางคืน
n. ยามกลางคืน,การอยู่ยามกลางคืน
n. ไนท์คลับ.  Syn. night clubber n.  Syn. nightspot
(ไนทฺ'ฟอล) n. เวลามืดค่ํา  Syn. night
(ไนทฺ'เกาน์) n. ชุดนอนหลวม ๆ ,ชุดนอน.  Syn. nightdress
(ไน'ที) n. ชุดนอน
(ไน'ทิงเกล) n. นกร้องเสียงไพเราะตัวเล็ก ๆ ในตระกูล Thrush
(ไนทฺ'ลอง) adj.,adv. ตลอดทั้งคืน.
(ไนทฺ'ลี) adj.,adv. ในเวลากลางคืน,ทุกคืน
(ไนทฺ'แมร์) n. ฝันร้าย,สภาวะที่โศกเศร้า
(ไนทซฺ) adv. ในเวลากลางคืนเป็นประจํา
(ไน'ที) n. ชุดนอน
(นิก'ริทูด) n. ความมืดสนิท,ความดํา,สิ่งที่ดํา,การเลื่อมเสียชื่อเสียง  Syn. nigritudinous adj.  Syn. blackness
(ไน'ฮิล) n. สิ่งที่ไม่มีค่า
(ไน'อะลิสซึม) n. ลัทธิยกเลิกกฎหมายและองค์กรบริหารทั้งหลาย,คนสงสัยอย่างยิ่งยวด,ลัทธิทําลาย,สภาวะที่ไร้กฎหมาย มีการก่อการร้ายและการปฏิวัติอื่น ๆ ,การทําลายสิ้นเชิง.  Syn. nihilist n.,adj. nihilistic adj.
(นิล) n. การไม่มีอะไร,ศูนย์,การปราศจาก
(ไนลฺ) n. แม่น้ําไนล์
(นิล) vt.,vi. ไม่เต็มใจ
(นิม'เบิล) adj. ว่องไว,แคล่วคล่อง,เฉียบแหลม,ฉลาด.  Syn. nimbleness n. nimbly adv.  Syn. lively
Pref. เมฆฝน,ทรงกลดรอบพระเศียร
(นิน'คัมพูพ) n. คนโง่
(ไนนฺ) n.,adj. เก้า -Phr. (the Nine เทพธิดาทั้งเก้าแห่ง muse (ดู)) 
(ไนนฺ'พินซ) n. เกมเล่นทอยชนิดหนึ่งที่ใช้ไม้เก้าอัน,ninepin ไม้อันหนึ่ง ของเกมดังกล่าว
(ไนนฺ'ทีน) n.,adj. สิบเก้า
(ไนนฺ'ทีนธฺ) adj.,n. ที่สิบเก้า,ส่วนที่สิบเก้า
(ไนนฺ'ทิอิธ) adj.,n. ที่เก้าสิบ,ส่วนที่เก้าสิบ
(ไนนฺ'ที) n.,adj. เก้าสิบ  Syn. nineties n.,pl. จํานวนที่อยู่ระหว่าง90กับ99.
(ไนธฺ) adj.,n. ที่เก้า,ส่วนที่เก้า
(นิพ) {nipped,nipping,nips} vt.,n. (การ) หนีบ,หยิก,กัด,ตัด,แทะ,เหน็บแนม,เล็ม,ตอด,เด็ด,ทําให้ชะงักไป, (การ) จิบ,ดื่มเล็กน้อย vi.,n. (การ) หลบหนี,หลีกหนี,ลอบ,เหน็บแนม,จํานวนหรือปริมาณเล็กน้อย,เครื่องหนีบ,คีม, (การ) จิบ,ดื่มเล็กน้อย  Syn. nipper n.
(นิพ'เพิล) n. หัวนม,นมหนู,ปลายกระบอกฉีด,ปลายเข็มที่ใช้แทงชนวนปืน.  Syn. tit,teat
(นีพอน',นิพ'พอน) n. คําญี่ปุ่นที่หมายถึงญี่ปุ่น
(นิพ'พอนีซ,นิพอนนีส') n.,adj. เกี่ยวกับญี่ปุ่น,ชาวญี่ปุ่น pl. Nipponese
(นิพ'พี) adj. เสียว,แสบ,หนาวเหน็บ,กัดกร่อน,แคล่วคล่อง  Syn. biting,chilly
โปรแกรมเมอร์ผู้สร้าง ชุดโปรแกรม DDP 1.0 ,DDP 2.0 graphic designed by Attapong [game programer]
(เนอร์วา'นะ,-แวน'นะ) n. นิพพาน  Syn. nirvanic adj.  Syn. serenity
(ไน'เทอะ) n. โพแทสเซียมไนเตรต
(ไน'เทรท) n. ไนเตรต
(ไน'ทริค) adj. ประกอบด้วยไนโตรเจน
(ไน'ไทรท) n. เกลือหรือเอสเตอร์ของnitrous acid
(ไน'โทรเจน) n. ไนโตรเจน;N
(นิท'ทิ กริฟ'ที) n. ประเด็นหรือจุดสําคัญของปัญหา
(นิท'วิท) n. คนโง่,คนไม่เต็มเต็ง
(นิคซฺ) n. ความไม่มีอะไร. -adv. ไม่. interj. คําอุทานแสดงความไม่เห็น vt. คัดค้าน,ไม่เห็นด้วย,ห้าม
(เอ็นแอลคิว) ย่อมาจาก near letter quality (คุณภาพเกือบคมชัด) แปลตามตัวอักษรว่า เกือบเหมือนตัวพิมพ์ดีด ใช้เป็นคําอธิบายถึงคุณภาพของเครื่องพิมพ์ว่า สามารถพิมพ์ได้เกือบคมชัด หรือใกล้เคียงตัวพิมพ์ดีด เครื่องพิมพ์ที่มีคุณภาพ จะมองดูเหมือนการนําจุดมาเรียงกันให้เป็นรูปตัวอักษร ฉะนั้น เครื่องพิมพ์ชนิดที่มีจุดมาก ๆ ติด ๆ กัน จะทําให้ความคมชัด (high resolution) ตัวอักษรที่พิมพ์ออกมา จะดูสวยและประณีต เหมือนตัวพิมพ์ดีด การวัดคุณภาพของเครื่องพิมพ์ จึงวัดเป็นจํานวนจุดต่อนิ้ว เช่น 600 จุดต่อนิ้ว ย่อมดีกว่า 300 จุดต่อนิ้ว เป็นต้น (300 จุดต่อนิ้ว พอจะเรียกได้ว่า คุณภาพเกือบคมชัด) ดู printer และ letter quality ประกอบ
(โน) adv. adv. ไม่,ไม่มี -n. การปฏิเสธ,คําปฏิเสธ pl. noes,nos
abbr. north,northern,number
(โน'อะ) n. โนอาผู้สร้างเรือใหญ่บรรทุกครอบครัวของเขาและสัตว์ทุกชนิดเพื่อหนีน้ําท่วมโลก (ในพระคัมภีร์ไบเบิล) 
(เน'ออส) n. โบสถ์,วิหาร,วัดวาอาราม
(นอบ) n. ไพ่แจ๊ก,คนรวย,ผู้ดี
n. รางวัลโนเบลจากกองทุนของAlfred B. Nobel สําหรับผู้มีผลงานดีเยี่ยม
n. รางวัลโนเบลจากกองทุนของAlfred B. Nobel สําหรับผู้มีผลงานดีเยี่ยม
(โนบิล'ลิที) n. พวกผู้ดี,พวกขุนนาง,ความเป็นผู้ดีหรือขุนนาง,ศักดิ์ตําแหน่งชั้นสูง,ความสูงส่งของจิตใจ,ความมีคุณธรรมสูง,ความสง่างาม
(โน'เบิล) adj. ชั้นสูง,มีตระกูล,สูงศักดิ์,ชั้นขุนนาง,สง่า,ประเสริฐ, (เคมี) เฉื่อย n. คนชั้นสูง,ผู้มีตระกูลสูง,ขุนนาง  Syn. nobleness n.  Syn. high,grand
(โน'เบิลเมิน) n. คนชั้นสูง,คนสูงศักดิ์,ขุนนาง pl. noblemen
(โน'บลี) adv. อย่างประเสริฐ,อย่างสง่างาม,อย่างกล้าหาญ,ชั้นเยี่ยม,ด'เลิศ,มีตระกูลสูง,มีคุณธรรมสูง  Syn. gallantly
(โน'บอดดี) pron.,n. ไม่มีใคร pl. nobodies
(omni nocte) adj. ทุกคืน
abbr. "กลางคืน"
อาการปัสสาวะรดที่นอน
(นอคเทอร์'เนิล) adj. เกี่ยวกับกลางคืน  Syn. nocturnality n.
(นอค'คิวอัส) adj. เป็นอันตราย,เป็นภัย  Syn. nocuousness n.
(นอด) {nodded,nodding,nods} v.,n. (การ) ผงกศีรษะ,ก้มศีรษะ,พยักหน้าให้มา,สัปหงก,สะเพร่า,เอนลง,ห้อย,ยาน.  Syn. noddingly adv.
(โนด'เดิล) adj. (เกี่ยวกับ) ปุ่ม,ปม,รอยโปน,ส่วนที่บวมหรือโน,ตาตุ่ม  Syn. nodality n.
(นอด'เดิล) n. ศีรษะ. vi. ก้มศีรษะเล็กน้อย
(นอด'ดี) n. ต้นสนลําต้นสีดําจําพวกหนึ่ง,คนโง่,คนเซ่อ
(โนด) n. ปุ่ม,ปม,รอยโปน,ตา,ตุ่ม,จุด,จุดที่ลําบาก,สถานการณ์ที่ลําบาก.  Syn. nodical adj.  Syn. knob
(นอด'ดิวลาร์) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของnode (ดู) 
(นอด'ดิว) n. ปุ่มเล็ก,ปมเล็ก,ตุ่มเล็ก
(โนเอล') n. เทศกาลคริสต์มาส,เพลงคริสต์มาส.  Syn. yuletide,
(นอก'เกิน) n. ถ้วยเล็ก ๆ ,เหยือกเล็ก ๆ ,เหล้าจํานวนเล็กน้อย,หัว
(นอยล์) n. เส้นใยของฝ้ายขนสัตว์หรืออื่น ๆ ที่หลุดออกมาจากการหวี.  Syn. noily adv.
(นอยซ) n. เสียง,เสียงรบกวน,เสียงดังอึกทึก
(นอยซ'พรูฟ) adj. เก็บเสียง
(นอย'เซิม) adj. รุกราน,น่ารังเกียจ,เป็นภัย,เป็นอันตราย,เป็นพิษ.  Syn. noisomeness n.  Syn. noxious,bad
(นอย'ซี) adj. อึกทึก,เสียงดัง,หนวกหู,เต็มไปด้วยเสียง.  Syn. noisily adv. noisiness n.  Syn. clamorous
(โน'แมด,นอม'แมด) n. ผู้ร่อนเร่,ผู้ท่อง เที่ยวไปมา. adj.  Syn. nomadic. nomadism n.  Syn. gypsy
(โนแมด'ดิค) adj. ร่อนเร่ไปในที่ต่าง ๆ ,ท่องเที่ยว
(โน'มันเคลเทอะ) n. คนขานชื่อ,
(โน'มันเคลเชอะ) n. ระบบชื่อ,ระบบการตั้งชื่อ
(นอม'มะเนิล) adj. เพียงในนาม,ตามที่เรียกกัน,พอเป็นพิธี,เกี่ยวกับชื่อ
ค่าจ้างเป็นเงิน
(นิม'มิเนท) vt. เสนอชื่อเพื่อให้เลือกตั้ง,แต่งตั้ง,ตั้งชื่อ,ระบุชื่อ. adj. เกี่ยวกับชื่อเฉพาะ.  Syn. nominator n.  Syn. name
(นอมมิเน'เช ิน) n. การเสนอชื่อเข้ารับเลือกตั้ง,แต่งตั้ง,ภาวะที่ถูกแต่งตั้ง
(นอม'มะเนทิฟว) adj. เกี่ยวกับการเสนอชื่อเข้ารับเลือกตั้ง,ระบุชื่อ. n. ประธานของประโยค,กรรตุการก
(นอม'มะนี) n. ผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้ารับเลือกตั้ง
ข้อความสั่งไม่ทําการหมายถึง คําสั่งที่เครื่องคอมพิวเตอร์จะไม่ทําการใด ๆ แต่เป็นการแจ้งให้ตัวแปลชุดคําสั่ง (compiler) รับรู้ข้อความบางอย่างที่ต้องการแจ้งให้ทราบเท่านั้น เช่น คําสั่ง END เป็นต้น คําสั่งนี้เป็นเพียงต้องการแจ้งให้ทราบว่า จบโปรแกรมนั้น ๆ แล้วเท่านั้น นอกจากนั้น ก็อาจเป็นคําสั่งให้เตรียมที่ในหน่วยความจําบ้าง เตรียมจัดรูปแบบข้อมูลบ้าง ถ้าสั่งให้อ่านข้อมูลโดยใช้คําสั่ง Read คําสั่งนี้เป็นข้อความสั่งทําการ (excutable statement) เครื่องจะทําการทันทีที่พบคําสั่งนี้ แต่อ่านข้อมูลแล้วนําไปจัดเก็บในรูปแบบตามคําสั่ง FORMAT (ในภาษาฟอร์แทรน) คําสั่ง FORMAT ถือว่าเป็นข้อความสั่งไม่ทําการดู excutable statement เปรียบเทียบ
จานบันทึกที่ไม่มีแฟ้มข้อมูลระบบหมายถึง จานบันทึกที่ไม่สามารถนํามาใช้ ในการเริ่มเครื่องใหม่ (boot) ได้ ทั้งนี้ เพราะเมื่อจัดระบบการเก็บข้อมูล (format) ไม่ได้สั่งให้คัดลอกแฟ้มข้อมูลระบบมาด้วย แฟ้มข้อมูลระบบมี 3 แฟ้ม คือ Ibmbio.Com (Io.Sys) , Ibmdos.Com (Msdos.Sys) และ Command.Com สองแฟ้มแรกจะซ่อนอยู่ (hidden file) มองไม่เห็นบนจอภาพ จานบันทึกที่ไม่มีแฟ้มข้อมูลระบบทั้งสามนี้ เมื่อนํามาเริ่มเครื่องใหม่ จะมีข้อความระบุความผิดพลาดบนจอภาพ ว่า เป็น non-system disk และจะมีคําสั่งว่าให้กดแป้นใด ๆ ก็ได้เพื่อคอมพิวเตอร์จะได้ไปหาแฟ้มระบบนี้ในหน่วยบันทึกอื่นต่อไป
Pref. ไม่,ไม่ใช่
(นอน'อะไลน์ดฺ') adj. ไม่เข้าข้างใด,เป็นกลาง,วางตัวเป็นกลาง  Syn. nonalignment n.  Syn. unbiased
(นอนซฺ) n. ขณะปัจจุบัน,ชั่วขณะหนึ่ง,จุดประสงค์ปัจจุบัน  Syn. present
n. ความเมินเฉย,ความห่างเหิน  Syn. indifference
adj. เมินเฉย,ห่างเหิน  Syn. indifferent
n. นายทหารที่ไม่ใช่ชั้นสัญญาบัตร
(นอนคะมิท'เทิล) adj. ซึ่งไม่ผูกมัดตัวเอง,ซึ่งบอกปัด.  Syn. neutral
(นอนคะมิว'นิคะเบิล) adj. ไม่ติดต่อกันได้
(นอนคันฟอรฺ'มิง) adj. ซึ่งไม่ลงรอยกัน,ซึ่งไม่ยอมเข้าร่วม
แฟ้มแอสกีเป็นลักษณะของแฟ้มข้อมูลแบบหนึ่ง มีใช้เฉพาะในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) บางทีเรียกว่าแฟ้มแอสกี (ASCII file) มีลักษณะเฉพาะคือเป็นแฟ้มที่ไม่มีรูปแบบในการจัดหน้า ข้อความจะยาวไปเรื่อย ๆ โดยไม่มีการขึ้นบรรทัดใหม่ นอกจาก จะเริ่มระเบียนใหม่ โปรแกรมเวิร์ดสตาร์ (WordStar) เป็นผู้นําคํานี้มาใช้ก่อน ตรงข้ามกับ document file ซึ่งหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่มีการจัดรูปหน้าไว้แล้วดู document file เปรียบเทียบ
(นัน) pron.,adv.,adj. ไม่,ไม่ใช่
(นอนเอน'ทิที) n. บุคคลหรือสิ่งที่ไม่สําคัญ,สิ่งที่ไม่มีตัวตน  Syn. cipher
(นันธะเลส') adv. อย่างไรก็ตามถึงกระนั้น  Syn. nevertheless
(จอภาพ) ชั้นดี <ความหมาย>ใช้บอกคุณภาพของจอภาพ ที่แสดงว่า ภาพบนจอนิ่ง ไม่เต้น ซึ่งเป็นผลดีกับสายตามาก หากจะซื้อคอมพิวเตอร์ หรือจอภาพใหม่ ควรคํานึงถึงเรื่องนี้ด้วย เพราะจะช่วยป้องกันมิให้ตาเสียได้
(นอนพะเรล') adj. ไม่มีที่เปรียบ,เลิศ. n. สิ่งที่ไม่มีอะไร
(นอน'พลัส,นอนพลัส') vt. ทําให้ยุ่งเหยิงหรือสับสนที่สุด. n. ภาวะที่ยุ่งเหยิงหรือสับสนที่สุด  Syn. perplex,
(นอน'เซินซฺ) n. ความเหลวไหล,เรื่องเหลวไหล  Syn. nonsensical adj. nonsensicality n.  Syn. absurdity
(นอน'สทอพ') adj.,adv. ไม่หยุดระหว่างทาง
หน่วยความจําไม่ลบเลือนหมายถึง หน่วยความจําในเครื่องคอมพิวเตอร์ ที่ข้อมูลในนั้นจะไม่ลบหายไป แม้ว่าจะปิดกระแสไฟแล้วก็ตาม เช่น หน่วยความจําประเภทอ่านอย่างเดียว (ROM) เป็นต้น ดู memory ประกอบ
(นูด'เดิล) n. ก๋วยเตี๋ยว,อาหารที่เป็นเส้นยาว,บะหมี่
(นูด) n. มุม,ซอก,ตําแหน่งหรือจุดที่อยู่ไกล
(นูน) n. เที่ยงวัน  Syn. midday
(นูส) n. ห่วง,บ่วง,ห่วงดัก,แร้ว vt. ดักหรือจับด้วยห่วง,ทําห่วง,ทําบ่วง  Syn. loop
(เอ็นโอพี) ย่อมาจากคํา not operating properly หมายถึง โปรแกรมหรือเครื่องคอมพิวเตอร์ ที่ไม่สามารถทํางานได้อย่างที่คิด บางคนก็ว่า ย่อมาจาก not on purpose ซึ่งแปลว่า "ไม่ตั้งใจ"
(โนพ) adv. ไม่  Syn. no
(นอร์) conj. ใช้คู่กับ neither,=ไม่,ไม่เหมือนกัน,และไม่
(นอร์'ดิค) adj. เกี่ยวกับมนุษยพันธุ์Caucasoid (ดู) .  Syn. Nordicity n.
(นอร์ม) n. มาตรฐาน,รูปแบบ,แบบแผน,ค่าเฉลี่ย,มาตรฐานการ ศึกษา,ปกติวิสัย
(นอร์'เมิล) adj. ปกติ,ธรรมดา,โดยธรรมชาติ,เป็นประจํา,เป็นมาตรฐาน,มีจิตปกติ,เป็นมุมฉาก,ตั้งฉาก,ซึ่งปราศจากการติดเชื้อ. n. มาตรฐาน,ปกติวิสัย,รูปแบบธรรมดา,ค่าเฉลี่ย,เส้นตั้งฉาก.  Syn. normality n.  Syn. usual
เส้นโค้งรูประฆังที่เป็นเส้นความสัมพันธ์ของการแจกแจงความถี่ กับค่าต่าง ๆ ของตัวแปร.  Syn. Gaussian curve
(นอร์'เมิลซี) n. ความปกติ,ปกติวิสัย
(นอร์'เมิลไลซ) vt. ทําให้ปกติ,ทําให้เป็นมาตรฐาน. vi. กลายเป็นปกติ,กลายเป็นธรรมดา.  Syn. normalisation n. normalization n.
(นอร์'เมิลไลซ) vt. ทําให้ปกติ,ทําให้เป็นมาตรฐาน. vi. กลายเป็นปกติ,กลายเป็นธรรมดา.  Syn. normalisation n. normalization n.
(นอร์'เมิลลี) adv. ตามธรรมดา,ตามกฎ,โดยทั่วไป  Syn. regulary
(นอร์'เมิน) n. ชาวนอร์แมนที่เป็นพวกสแกนดิเนเวียน
จุดบนเข็มทิศที่อยู่ห่างจากทิศเหนือไปทางตะวันออก 11 องศา 15'; อุดรภาคบูรพา
(นอร์ธอีสทฺ') n.,adj.,adv. (ไปทาง) ภาคอีสาน,อุตรีสาน,ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ.  Syn. northeastern
(นอร์ธอีส'เทอลี) adj.,adv. เกี่ยวกับทิศตะวันออกเฉียงเหนือ
(นอร์ธอีสทฺ'เวิร์ด) adj.,adv. หันไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ.
(นอร์ธ'เธอะลี) adj.,adv.,n. adj. เกี่ยวกับทางเหนือ,ลมเหนือ.  Syn. northerliness n.
(นอร์ธ'เธิร์น) adj. เกี่ยวกับทิศเหนือ. n. คนเหนือ  Syn. northernness n.
(นอร์ธ'เธิร์นโมสทฺ) adj. เหนือสุด
(นอธ'เวิร์ค) adv. ไปทางเหนือ n. ทิศเหนือ.
(นอร์ธ'เวสทฺ) n.,adj. พายัพ,ภาคพายัพ,ทิศตะวันตกเฉียงเหนือ.  Syn. northwestern
(นอร'์ เวย์) n. ประเทศนอร์เวย์เมืองหลวงชื่อOslo
(นอร์วี'เจียน) adj.,n. (เกี่ยวกับ) นอร์เวย์ (ประเทศ-ประชาชน-ภาษาวัฒนธรรมและอื่น ๆ) 
(นอส) ย่อมาจาก network operating system (ระบบปฏิบัติการเครือข่าย) เป็นชื่อซอฟต์แวร์ที่ใช้ในการทําระบบข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ (LAN) ซึ่งจะต้องประกอบด้วย เครื่องบริการแฟ้ม (server) ซึ่งเป็นคอมพิวเตอร์ที่เก็บโปรแกรมและแฟ้มข้อมูลที่จะใช้ร่วมกัน และซอฟต์แวร์ที่จัดการเกี่ยวกับสถานีงาน (work station) เพื่อจัดการเกี่ยวกับการติดต่อโต้ตอบระหว่างเครื่องบริการแฟ้ม กับคอมพิวเตอร์อื่น ๆ ในเครือข่ายด้วย
(โนซ) {nosed,nosing,noses} n. จมูก,อวัยวะสูดอากาศหายใจ,หัวสูบ,พวยกา,หัวเครื่องบิน,หัวเรือ,หัวไม้ตีกอล์ฟ -v. ดมกลิ่น,บ่ายหน้า,ทิ่มหัว,สัมผัสหรือถูด้วยจมูก -Phr. (by a nose เส้นยาแดง) -Phr. (on the nose แม่นยํา ถูกต้อง) 
n. การจิกหัว (เครื่องบิน) ลง,การตกลงหรือบินลงมาอย่างรวดเร็ว  Syn. plunge
(โนซ'ไดว) vi. จิกหัวลงมา  Syn. nose-diving n.
(โนซ'บลีด) n. เลือดกําเดา,เลือดจากจมูก
(โนซ'เก) n. ดอกไม้ช่อเล็ก ๆ  Syn. bouquet,posy
(โนซ'พีซฺ) n. ส่วนที่คลุมจมูก,สายรั้งม้าหรือสุนัขที่รัดผ่านจมูก,ส่วนของกรอบแว่นที่ดั้งจมูก
(โน'ซี) adj. สอดรู้สอดเห็น,เที่ยวค้น.  Syn. nosily adv. nosiness n.
(นอสแทล'เจีย) n. การครุ่นคิดอยากให้กลับมาซึ่งประสบการณ์,สิ่งของหรือความคุ้นเคยในอดีต  Syn. nostalgic adj.
(นอส'ทริล) n. โพรงจมูก,ช่องจมูก,รูจมูก
(นอส'ทรัม) n. ยาบรรจุเสร็จ,ยาแผนโบราณ,ยาเถื่อน,ยากลางบ้าน.
(โน'ซี) adj. สอดรู้สอดเห็น,เที่ยวค้น.  Syn. nosily adv. nosiness n.
(นอท) adv. ไม่
ยังใช้ไม่ได้มักใช้ตัวย่อว่า NOP หมายถึง โปรแกรมหรือเครื่องคอมพิวเตอร์ ที่ไม่สามารถทํางานได้อย่างที่คิด
(โนทะบิล'ลิที) n. ความน่าสังเกต,ความเด่น,ความมีชื่อเสียง,บุคคลที่สังเกต  Syn. destinction
(โน'ทะเบิล) adj.,n. (คนที่) น่าสังเกต,เด่น,สะดุดตา,มีชื่อเสียง,น่าจดจํา,มีความสามารถ,ประหยัด,อุตสาหะ.  Syn. notably adv.  Syn. wellknown
(โนเท'เชิน) n. บันทึก,หมายเหตุ,เครื่องหมาย,หนังสือ,จดหมาย,การทําบันทึกหมายเหตุ
(นอทชฺ) n.,v. (ทํา) บาก,รอยบาก,รอยตัด,ช่อง,ร่อง  Syn. cut,nick
(โนท) {noted,noting,notes} n. บันทึก (เป็นลายมือ) สั้น ๆ ,บันทึก,จดหมาย,หมายเหตุ,สาสน์,สาร,ธนบัตร,ชื่อเสียง,ความเด่น,ความสําคัญ,เสียงดนตรี,เครื่องหมายดนตรี,ทํานองเพลง vi. บันทึก,หมายเหตุ,จดจํา,สังเกต,ใส่เครื่องหมายดนตรี,แสดงดึง,ชี้บ่ง. -Phr. (compare notes แลก เปลี่ยนความคิดเห็น) 
(โนทฺ'บุค) n. สมุดบันทึก
คอมพิวเตอร์ขนาดสมุดบันทึกหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กมาก บางทีเรียกขนาดสมุดโน้ต หรือขนาดพกพา เพราะสามารถพกพาติดตัวไปไหน ๆ ได้สะดวก ใช้ได้ทั้งกับไฟบ้านและแบตเตอรี น้ําหนักไม่ถึง 1 กิโล กรัม ปัจจุบัน กําลังได้รับความนิยมมากมีความหมายเหมือน notepad computer
(โน'ทิด) adj. มีชื่อเสียง.  Syn. notedly adv.
สมุดพกเป็นโปรแกรมหนึ่งในประเภทโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) ในระบบวินโดว์ (ในแมคอินทอชก็มี) เป็นโปรแกรมที่ทําให้สามารถบันทึกโน้ตย่อ หรือ เรื่องราวสั้น ๆ เก็บไว้ และจะเรียกมาดูได้ตลอดเวลา แม้ว่าในขณะนั้นจะใช้โปรแกรมอื่นอยู่ (เหมือนกระดาษทด) 
คอมพิวเตอร์ขนาดสมุดพกโน้ตแพดคอมพิวเตอร์หมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กมาก บางทีเรียกขนาดสมุดโน้ต หรือขนาดพกพา เพราะสามารถพกพาติดตัวไปไหน ๆ ได้สะดวก ใช้ได้ทั้งกับไฟบ้านและแบตเตอรี น้ําหนักไม่ถึง 1 กิโลกรัม ปัจจุบัน กําลังได้รับความนิยมมากมีความหมายเหมือน notebook computer
(โนทฺ'เพเพอะ) n. กระดาษบันทึก
(โนทฺ'เวิร์ธธี) adj. น่าสังเกต,น่าจดจํา,น่าเอาใจใส่  Syn. important
(นัธ'ธิง) n. การไม่มีอะไร,การไร้ความหมาย,ศูนย์,สิ่งที่ไม่สําคัญ -adv. ไม่มีอะไร
(โน'ทิส) {noticed,noticing,notices} n. ข่าวสาร,ข้อความที่เตือน,หมายเหตุ,ข้อสังเกตุ,การเตือน,การสังเกต,ความสนใจ. vt. สังเกต,ระวัง,แจ้งความ,ประกาศ,แจ้งล่วงหน้า,ออกความเห็น,ให้ความสนใจ  Syn. remark,note,heed
(โน'ทิสซะเบิล) adj. น่าสังเกต  Syn. noticeably adv.
(โนทิฟิเค'เชิน) n. การแจ้งความ,การแจ้งล่วงหน้า,การเตือนล่วงหน้า,การประกาศ  Syn. notice
(โน'ทิไฟ) vt. แจ้งความ,แจ้ง,ประกาศ,บอกให้ทราบ.  Syn. notifiable adj. notifier n.  Syn. inform
(โน'เชิน) n. ความนึกคิด (ที่คลุมเครือหรือไม่สมบูรณ์) ,ความคิดเห็น,ความเชื่อ,สิ่งประดิษฐ์  Syn. notions n. ของเล็ก ๆ น้อย ๆ สําหรับ ขาย. .  Syn. idea
(โนทะไร'อิที) n. ความรู้จักกันทั่วไป,ชื่อเสียงในทางไม่ดี,บุคคลที่มีชื่อเสียงในทางไม่ดี
(โนทอ'เรียส) adj. มีชื่อเสียงในทางไม่ดี,ดังกระฉ่อน,รู้จักกันทั่วไป.
(นอทวิธสแทน'ดิง) prep. โดยไม่คํานึงถึง,แต่กระนั้นก็ตาม,แม้ว่า. -adv. อย่างไรก็ตาม,ก็เถอะ  Syn. nevertheless,yet
(นอท) n. ศูนย์,'o',ไม่มีอะไร,ความล้มเหลวสิ้นเชิง,ถือว่า ไม่สําคัญ
(เนานฺ) n.,adj. คํานาม.  Syn. nounal adj.
(เนอ'ริช) vt. บํารุงเลี้ยง,หล่อเลี้ยง,สนับสนุน,เลี้ยง,ถนอม.  Syn. nourisher n. nourishingly adv.
(นอฟ'เวิล) n. นวนิยาย,กฎหมายเพิ่มเติม
(นอฟ'วะลิสท.) n. ผู้แต่งนวนิยาย
(นอฟ'เวิลที) n. ความใหม่,ความแปลก,เหตุการณ์ใหม่,เรื่องหรือสิ่งใหม่,สินค้าใหม่ที่แปลกและมักอยู่ในตลาดได้ชั่วคราวเท่านั้น adj. เกี่ยวกับของใหม่ ๆ แปลก ๆ 
(โนเวม'เบอะ) n. พฤศจิกายน
(นอฟ'วิส) n. ผู้เพิ่งเริ่ม,ผู้เริ่มหัด,เณร  Syn. novicehood n.
(เนา) adv. ขณะนี้,เดี๋ยวนี้,บัดนี้,ปัจจุบัน -Phr. (now and again,now and then บางครั้งบางคราว) conj. ตราบใด,เนื่องจาก. n. เวลาปัจจุบัน,สมัยนี้
(เนา'อะเดซ) adv.,n. เดี๋ยวนี้,ปัจจุบันนี้
(โน'เว ,โนเวซ) adv. ไม่มีทาง,ไม่มีวัน,ไม่เลย
(โน'เว ,โนเวซ) adv. ไม่มีทาง,ไม่มีวัน,ไม่เลย
(โน'แวร์) adv. ไม่มีที่ไหน n. ความไม่มีตัวตน
(นอค'เชิส) adj. เป็นอันตราย,เป็นพิษเป็นภัย  Syn. baneful
(นอซ'เซิล) n. ปลายท่อ,หัวฉีด,ปากกระบอกฉีด,พวย
ผู้เพัฒนาโปรแกรม drug data for pharmacist xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
abbr. net weight
(เอนทีเอสซี) ย่อมาจาก national television standards committee หมายถึง คณะกรรมการที่กําหนด มาตรฐานในระบบโทรทัศน์ เช่นมีอัตราการส่งอย่างไร มีจอภาพที่มีความละเอียดแค่ไหน มาตรฐาน NTSC นี้ ใช้ในสหรัฐอเมริกา และอีกหลายประเทศ แต่ยุโรป ใช้มาตรฐาน PAL
(เนบ'บิวเลทิด) adj. ไม่ชัด
(นูบัส) หมายถึง บัสตัวใหม่ของเครื่องแมคอินทอช ที่สามารถสั่งโอนข้อมูลได้ดีกว่าบัสตัวเก่า คือ S-bus และจะทําให้ใช้หน่วยประมวลผลกลางได้หลายตัว
(นิว'เคลียร์) adj. นิวเคลียร์
n. การแตกตัวของนิวเคลียสของอะตอมเป็นนิวเคลียสของอะตอมที่เบากว่า และมีการปล่อยพลังงานออก
n. ปฏิกิริยาที่นิวเคลียสของอะตอมที่เบากว่ารวมกันเป็นนิวเคลียสที่หนักกว่าเช่นอะตอมของdeuteriumรวมกับอะตอมของฮีเลียม
n. นิวเคลียร์ฟิสิกส์  Syn. nuclear physicist n.
n. ปฏิกริยานิวเคลียร์
n. เครื่องปฏิกรนิวเคลียร์
เป็นจุดเล็ก ๆ ในนิวเคลียส ซึ่งเป็นก้อนของ RNA มี chromaitin granule เป็นเม็ดเล็ก ๆ กระจายอยู่ทั่วไปใน nucleoplasm ประกอบด้วย deoxyribonucleic acid (DNA) ซึ้งเป็นส่วนสําคัญในการถ่ายทอดทางกรรมพันธุ์
(นิว'เคลียส) n. นิวเคลียส ใจกลาง,แก่นกลาง pl. nuclei
(นิวดฺ) adj. เปลือย n. ภาพเปลือย,คนเปลือยกาย. -Phr. (the nude การเปลือย)  Syn. naked
(นัดจฺ) v. (การ) ถอง,ดุน,ดัน,เอาศอกดุน.  Syn. nudger n.  Syn. elbow
(นิว'ดิสซึม) n. ลัทธิเปลือยกาย,การเปลือยกาย.  Syn. nudist n
(นิว'ดิที) n. ความเปลือยกาย,สิ่งที่เปลือย  Syn. nakedness
(นัก'กิท) n. ก้อน,ก้อนทอง,ก้อนเงินหรือโลหะมีค่าอื่น ๆ  Syn. nuggety adj.  Syn. ball
(นิว'เซินซฺ) n. การ (สิ่ง) รบกวน,การ (สิ่ง) ทําให้รําคาญ  Syn. bother
(นูค) n.,adj. อาวุธนิวเคลียร์
(นัล) adj. ไม่เป็นผล,ไม่มีค่า,ไม่สําคัญ,ไม่มีตัวตน,ไม่มีธาตุ,โมฆะ,เป็นศูนย์,null and void ไม่ชอบด้วยกฎหมาย,ไม่ถูกต้อง,โมฆะ  Syn. ineffectual
การต่อโดยไม่ใช้โมเด็มหมายถึง การเชื่อมต่อคอมพิวเตอร์สองเครื่องเข้าด้วยกันโดยที่ไม่ต้องใช้โมเด็ม
(นัลลิฟิเค'เชิน) n. การทําให้โมฆะ,การทําให้ไร้ผล  Syn. nullificator n.
(นัล'ลิไฟ) vt. ทําให้ไร้ผล,ทําให้โมฆะ.  Syn. nullifier n.
(นัล'ลิที) n. ความไม่ได้ผล,ความไม่มีอะไร,ความโมฆะ,สิ่งที่เป็นโมฆะ,สิ่งที่ไม่มีผลบังคับ  Syn. cancel void,kill
เป็นแป้น ๆ หนึ่งอยู่ในกลุ่มแป้นตัวเลข (numeric keypad) มีคํา Num Lock อยู่บนแป้น ถ้ากดแป้นนี้ไว้ก่อนตั้งแต่เริ่มเปิดเครื่อง (กดครั้งเดียว) จะทําให้การกดแป้นในกลุ่มนี้ ได้ผลออกมาเป็นตัวเลข ถ้าไม่กดแป้นนี้ แป้นเหล่านี้จะทําหน้าที่เป็นแป้นลูกศร หรืออาจกลายเป็นอักขระอื่น (เช่นในโปรแกรม CUWRITER) 
(นัมบฺ) adj.,v. (ทําให้) ชา,ไม่มีความรู้สึก,มึนงง,งงงวย.  Syn. numbness n.  Syn. torpid
(นัม'เบอะ) n. ตัวเลข,จํานวน vt. หาจํานวน vi. เป็นจํานวน,เป็นทั้งหมด
คิดเลขเร็วหมายถึง การคํานวณที่ซับซ้อน หรือที่มีตัวเลขที่มีค่ามาก ๆ (เช่น ตัวเลขทางธุรกิจ หรืองบประมาณ) ได้อย่างรวดเร็ว
ระบบจํานวนหมายถึงจํานวนตัวเลขในแต่ละระบบ เช่น ระบบฐานสิบ จะมีเลขที่ใช้ในระบบ 10 ตัว (นิยมใช้กันอยู่ทั่วไป) คือ 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ฐานสอง จะมีเลขที่ใช้ในระบบ 2 ตัว คือ 0 กับ 1 นอกจากนี้ ยังมีระบบฐานแปด ฐานสิบหก ฯ เลขระบบฐานอื่นไม่สู้เป็นที่นิยมนัก
(นัม'บิง) adj. ทําให้ชา,ทําให้อัมพาต,ทําให้งงงวย.
(นิว'เมอระเบิล) adj. นับได้  Syn. numerably adv.  Syn. countable
(นิว'เมอเริล) n. ตัวเลข. adj. เกี่ยวกับตัวเลข  Syn. symbol,number
(นิวมะเร'เช ิน) n. การนับ,การออกเสียงนับ  Syn. numerative adj.
(นิว'มะระเทอะ) n. เลขข้างบนของเลขเศษส่วน,ผู้นับ,เครื่องนับ
บิตตัวเลขเป็นกลุ่มของบิตที่ทําให้รหัสของการแทนตัวเลข ตัวอักษร และเครื่องหมายพิเศษต่าง ๆ ในภาษาคอมพิวดตอร์ สามารถแทนค่าต่าง ๆ ได้มากขึ้น เช่น รหัส เอ็บซีดิก (EBCDIC) ประกอบด้วย 8 บิต 4 บิตแรกเรียกว่า บิตโซน (zone bit) 4 บิตหลัง เรียกบิตเลข (numeric bit) เป็นต้นมีความหมายเหมือน digit bit
ตัวเลขหมายถึงตัวอักขระที่เป็นตัวเลข โดยปกติกําหนดไว้ให้มี 10 ตัว คือ 0 1 2 3 4 5 6 7 8 และ 9 เพื่อแยกให้เห็นต่างจากตัวอักขระที่เป็นตัวหนังสือมีความหมายเหมือน digit
รหัสตัวเลขเป็นรหัสตัวเลขที่ใช้ป้อนเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์ ตัวเลข 1 จํานวน จะใช้ที่เก็บเป็นชุดของไบต์ 4 ชุด เรียกว่า wordดู word ประกอบ
รูปแบบการเขียนตัวเลขหมายถึง รูปแบบการแสดงจํานวนเลขที่อ่านได้ เห็นได้ เราอาจแสดงจํานวนเลขได้ในหลายรูปแบบด้วยกัน เช่น .25 หรือ 25% เป็นต้น รวมทั้งการเขียนเลขแบบต่าง ๆ อย่างที่ใช้ในโปรแกรมตารางจัดการ เช่น 1000, 1,000, 1,000.00 ฯ
แผงแป้นตัวเลขหมายถึง กลุ่มแป้นพิมพ์ที่มีตัวเลข และเครื่องหมายที่ใช้ในการคํานวณ จัดไว้เป็นกลุ่มเดียวกัน เรียงกันแบบเดียวกับเครื่องคิดเลข มักอยู่ทางด้านริมขวาของแผงแป้นอักขระ (keyboard) เพื่อ ความสะดวกรวดเร็วในการพิมพ์ ถ้าจะพิมพ์เฉพาะตัวเลข มีราว ๆ 10 - 20 แป้น การใช้แป้นใน กลุ่มนี้พิมพ์ตัวเลข จะต้องกดแป้น Num Lock ก่อน (ดู Num Lock) มิฉะนั้นจะใช้เป็นเหมือนแป้นลูกศร หรือพิมพ์ไม่ติดเลย หรืออาจเป็นสัญลักษณ์สั่งให้คอมพิวเตอร์ ทําคําสั่งอื่น ๆ แทน
หมายถึง การเจาะบัตรคอมพิวเตอร์ให้เป็นรูตรงช่องที่เป็นตัวเลข ตั้งแต่แถว 0 - 9 ถ้าเจาะตัวเลข ต้องเจาะ 1 รูต่อ 1 คอลัมน์ ส่วนการเจาะตัวอักษร ต้องเจาะ 2 - 3 รูใน 1 คอลัมน์ รูหนึ่งที่แถวบนเหนือตัวเลขเรียกว่า zone punch และอีกรูหนึ่งที่ตัวเลขที่เรียกว่า numeric punchดู Hollerith code ประกอบ
(นิวเมอ'ริเคิล) adj. เกี่ยวกับตัวเลข
ค่าคงที่ตัวเลขหมายถึง ตัวเลขที่ประกอบด้วยเลข 0 - 9 โดยปกติเราแบ่งค่าตัวเลขเป็นค่าคงที่จํานวนเต็ม และค่าคงที่ทศนิยม
(นิว'เมอรัส) adj. มีมาก,มากมาย  Syn. numerosity n.  Syn. many
(นัม'สคัล) n. คนโง่,คนทึ่ม  Syn. numbskull
(นัน) n. นางชี,แม่ชี.
(นัน'เนอรี) n. สํานักแม่ชี,ที่อยู่ของแม่ชี
(นัพ'เชิล) adj. เกี่ยวกับการสมรส. n. การสมรส.
(-ซฺ) n. การสมรส  Syn. wedding
(เนิร์ซฺ) {nursed,nursing,nurses} n. นางพยาบาล,หญิงเลี้ยงเด็ก,แม่นม,ผึ้งงาน vt.,vi. พยาบาล,ดูแล,รักษา,ให้ (ทารก) กินนม,ถนอมอย่างดี,เลี้ยงดู.
(เนิร์ซ'เมด) n. หญิงเลี้ยงเด็ก.  Syn. nurserymaid
(เนิร์ซ'เซอรี) n. ห้องหรือสถานที่เลี้ยงเด็ก,สถานที่ปลูกต้นไม้ (โดยเฉพาะตัวอ่อน) ,โรงเพาะต้นไม้
n. โรงเรียนกินนอนสําหรับเด็กก่อนขึ้นชั้นอนุบาล
n. ขวดนม
n. สถานที่ดูแลรักษาคนสูงอายุหรือคนที่ไม่แข็งแรง
(เนิร์ซ'ลิง) n. ทารกเด็กเล็กหรือลูกสัตว์ที่ได้รับการเลี้ยงดู,ลูกเลี้ยง,บุคคลหรือสิ่งที่ได้รับการอุปถัมภ์.  Syn. nurseling
(เนอ'เชอะ) vt. อุปถัมภ์,เลี้ยง,บํารุง,ทะนุถนอม,ฝึกฝน,ให้การศึกษา n. อาหาร,เครื่องบํารุง,การบํารุง  Syn. nurturable adj. nurturer n.  Syn. feed,raise
(นัท) {nutted,nutting,nuts} n. ผลไม้แห้งเปลือกแข็ง (เช่นมันฮ่อ,เกาลัด) ,คนบ้า,คนที่มีความกระตือรือร้น,ลูกอัณฑะ,แป้น,เกลียว vi. เก็บหาผลไม่เปลือก แข็ง  Syn. madman
(นัท'แครคเคอะ) n. ที่บีบผลไม้เปลือกแข็งให้แตก
(นู'เทรียนทฺ) adj. บํารุงเลี้ยง,เป็นอาหาร
(นู'ทระเมินทฺ) n. สิ่งที่ใช้บํารุงเลี้ยง,อาหาร.  Syn. food
(นิวทริช'เช ิน) n. การบํารุงเลี้ยง,การให้อาหาร,อาหาร,โภชนาการ,โภชนาวิทยา.  Syn. nutritionary adj.
(-ทริช'เชินนิสทฺ) n. นักโภชนาการ
(นิวทริช'เชิส) adj. ซึ่งบํารุงเลี้ยง,ซึ่งให้อาหาร,  Syn. nutrient
(นัทซฺ) interj. คําอุทานแสดงความไม่เห็นด้วย ความหมดหวังหรืออื่น ๆ adj. บ้า,คลั่ง. -Phr. (be nuts about (on) คลั่ง)  Syn. daft
n. เรื่องสําคัญ,แก่นแท้,ส่วนสําคัญ
(นัท'เชล) n. เปลือกผลไม้เปลือกแข็ง. -Phr. (in a nutshell สั้น ๆ ,ย่อ ๆ) 
(นัท'ที) adj. ให้หรือมีผลไม้เปลือกแข็ง,น่าหัวเราะ,โง่,บ้า.  Syn. nuttily adv. nuttiness n.  Syn. nuts
(นัท'วูด) n. ต้นไม้ที่ให้ผลไม้เปลือกแข็ง เช่นต้นเกาลัด ,ไม้ของต้นไม้ดังกล่าว
(นัซ'เซิล) vi.,vt.,n. (การ) ดุนด้วยจมูก (ในการดมกลิ่น) ,สูดด้วยจมูก,อิงแอบ,นอนชิดกับ,คุดคู้,กระแซะ,แนบชิด.
(ไน'ลอน) n. ไนลอน
อาการตากระตุก
