(ไอ) พยัญชนะอังกฤษตัวที่ 9เป็นสระด้วย
ตัวชี้ไอบีมเป็นตัวชี้ตําแหน่งในลักษณะหนึ่งมีรูปร่างเหมือนตัว I จะปรากฏขึ้นเมื่อจะพิมพ์ตัวอักขระ หรือตัวเลข ตัวชี้ตําแหน่งนั้นจะเปลี่ยนรูปลักษณะไปตามความหมายเฉพาะของคําสั่งหลัก ๆ เช่น อาจเป็นลูกศร เป็นกากบาท
abbr. incision and drainage
(ไอด) ดูI would,I should หรือ I had
(ไอลฺ) abbr. I shall,I will
(ไอม) abbr. I am
(ไอ'ว) abbr. I have
(ไอ) พยัญชนะอังกฤษตัวที่ 9เป็นสระด้วย
abbr. intercontinental ballistic missile
(ไอ'ดี) บัตรประจําตัว  Syn. Identity card
บัตรประจําตัว  Syn. Identity Card
(ไอ'อี) L. id est,นั่นคือ
abbr. International Labo (u) r Organization องค์การแรงงานระหว่างประเทศ
abbr. International Monetary Fund กองทุนระหว่างประเทศ
abbr. I owe you,หลักฐานการยืมเงินหรือเป็นหนี้ที่มีลายเซ็นของลูกหนี้
ดูintelligence quotient
abbr. intrauterine pregnancy
abbr. intrauterine pregnancy delivered
(ไอ/โอ) ย่อมาจากคําว่า input/output แปลว่า รับเข้า/ส่งออก หมายถึง 1. การนําข้อมูลเข้าในเครื่องคอมพิวเตอร์ และการแสดงผล2. อุปกรณ์ที่ใช้นําข้อมูลเข้าคอมพิวเตอร์ หรืออุปกรณ์แสดงผลก็ได้
(ไอฟอเอตตี้ซิกซ์) ย่อมาจาก Intel 80486DX เป็นชื่อตัวไมโครโพรเซสเซอร์ (microprocessor) ที่บริษัทอินเทล (Intel) แห่งสหรัฐอเมริกา เป็นผู้ผลิต ปัจจุบันไม่ใช้แล้วดู Intel ประกอบ
abbr. immune adherence hemagglutination assay
abbr. intermittent acute porphyria
abbr. interatrial septal defect
(ไอบีจี) ย่อมาจาก interblock gap (ช่องว่างระหว่างบล็อก) ในการบรรจุข้อมูลลงในแถบบันทึกหรือเทป (tape) นั้นเราจะบรรจุลงเป็นระเบียน (record) หน่วยขับแถบบันทึกหรือเทป (tape drive) จะจัดให้มีช่องว่างระหว่างระเบียน (record) เพื่อไว้ช่วยในการปรับความเร็วในการอ่านและบันทึก (read/wtite) แต่ยิ่งมีระเบียนมาก ก็จะยิ่งเสียเนื้อที่ของเทปมากเพราะจะต้องมีช่องว่างมาก เพื่อเป็นการลดช่องว่าง จึงนิยมนําหลาย ๆ ระเบียนมารวมกัน เรียกว่า กลุ่มระเบียน หรือบล็อก และระหว่างกลุ่มแต่ละกลุ่ม ก็จะมีช่องว่าง ซึ่งเรียกว่า ช่องว่างระหว่างกลุ่มระเบียนดู interrecord gap เปรียบเทียบ
(อิบ'บิด) abbr. Ibidem พยางค์ (บทกวี) 
(ไอบี'เดม) adv.,L. ในหนังสือเล่มเดียวกัน,ในบทหรือหน้าเดียวกัน
abbr. Intercontinental Ballistic Missile จรวดขีปนาวุธข้ามทวีป,International Business Machines Corporation,บริษัทไอบีเอ็ม เป็นชื่อบริษัทที่ผลิตเครื่องจักรประมวลผลสําหรับธุรกิจหลายชนิด ซึ่งก็หมายถึงเครื่องคอมพิวเตอร์นั่นเอง ไอบีเอ็มเป็นบริษัทยักษ์ใหญ่ที่สุดและเก่าแก่ที่สุดบริษัทหนึ่งในด้านนี้ ในปัจจุบัน เริ่มมีคู่แข่งมากขึ้น บริษัทไอบีเอ็มนี้ผลิตคอมพิวเตอร์ทุกขนาดตั้งแต่ขนาดใหญ่ (mainframe) จนถึงไมโครคอมพิวเตอร์ ราคาเครื่องของบริษัทนี้จะแพงกว่าของบริษัทอื่น และมีบริษัทมากมายพยายามเลียนแบบ จนเกิดมีคํา"IBM compatibles" ซึ่งใช้เรียกเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ที่เทียบเคียงกับคอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็มได้ กล่าวคือ ใช้โปรแกรมระบบ (operating system) อย่างเดียวกัน
ไอบีเอ็ม เอทีเป็นชื่อเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์เครื่องแรกที่บริษัทไอบีเอ็มผลิตขึ้น และนําออกสู่ตลาดในราวปี ค.ศ.1984 เครื่องนี้ใช้ตัวประมวลผลIntel 80286 คําว่า เอที ย่อมาจากคําว่า Advanced Technology ซึ่งแปลตรง ๆ ตัวได้ว่า เทคโนโลยีขั้นสูง
บัตรไอบีเอ็มหมายถึงบัตรคอมพิวเตอร์ที่ฮอลเลอริท (Hollerith) เป็นผู้ออกแบบ นํามาใช้เจาะเป็นรู เพื่อสื่อสารนําข้อมูลเข้าสู่หน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ ปัจจุบันเลิกใช้แล้วดุ card ประกอบ
ไอบีเอ็ม พีซีเป็นชื่อเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ที่บริษัทไอบีเอ็ม เริ่มผลิตออกสู่ตลาดมาตั้งแต่ ค.ศ.1981 ก่อนหน้านี้ บริษัทไอบีเอ็มจะผลิตแต่เครื่องขนาดใหญ่ที่เรียกว่า เมนเฟรม (mainframe) คํา PC นั้นย่อมาจาก personal computer ในปัจจุบัน คําพีซีกลายเป็นคําที่หมายถึงไมโครคอมพิวเตอร์ยี่ห้ออะไรก็ได้ ที่ใช้ระบบปฏิบัติการเดียวกับไอบีเอ็ม บางทีก็เรียกว่า "เทียบเคียงกับไอบีเอ็ม" หรือ "IBM compatibles"
ไอบีเอ็ม เอ็กซ์ทีเป็นชื่อเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ที่บริษัทไอบีเอ็มพัฒนาหลังจากที่ผลิตพีซีแล้วเป็นไมโครคอมพิวเตอร์เครื่องแรกที่มีฮาร์ดดิสก์ (hard disk) อยู่ในตัวเครื่องเลย (ไม่แยกออกต่างหากจากตัวเครื่องแบบแต่ก่อน) คําว่า XT ย่อมาจาก extended technology ซึ่งก็แปลว่าเทคโนโลยีที่ก้าวหน้าขึ้นไปอีกขั้นหนึ่งนั่งเอง บริษัทไอบีเอ็มผลิต XT หลังจาก PC แล้วต่อไปก็ผลิต AT ดู IBM AT ประกอบ
abbr. infection control ไอซีย่อมาจากคํา integrated circuit (แปลว่า วงจรรวม, วงจรเบ็ดเสร็จ) เป็นวงจรที่สร้างขึ้นครบชุดด้วยเกล็ดซิลิคอน ประกอบเป็นชิ้นส่วนต่าง ๆ ของวงจร เช่น ทรานซิสเตอร์ (transistor) ไดโอดส์ (diodes) เชื่อมต่อเข้าด้วยกันเป็นวงจรอิเล็กทรอนิกส์ วงจรเบ็ดเสร็จชนิดนี้ใช้กันมากในปัจจุบัน คอมพิวเตอร์ในยุคต้น ๆ ใช้วงจรแยกชิ้นเป็นหลัก เหตุที่นิยมใช้วงจรเบ็ดเสร็จกันมาก ก็เพราะขนาดเล็กกว่า ราคาถูกกว่า ใช้กระแสไฟน้อยกว่า และสามารถปฏิบัติงานได้เร็วกว่า
abbr. intercontinental ballistic missile
abbr. isocitrate dehydrogenase
(ไอซฺ) n. น้ําแข็ง,ท่านที่เฉยเมย,สินบน,ไอศกรีม -v. ปกคลุมไปด้วยน้ําแข็ง,เปลี่ยนเป็นน้ําแข็ง,แข็งตัว,คลุมด้วยสิ่งที่คล้ายน้ําแข็ง adj. ทําด้วยน้ําแข็ง  Syn. frozen water
คีมคีบน้ําแข็ง
น้ําแข็งละลาย,น้ําเย็นจัด
(ไอซฺ'เบิร์ก) n. ภูเขาน้ําแข็ง
(-'เบาดฺ) adj. ติดแน่นอยู่ในน้ําแข็ง
(ไอซฺ'บอคซฺ) n. ช่องน้ําแข็งในตู้เย็น,ตู้เย็น  Syn. refrigerator
(ไอซฺ'เบรเคอะ) n. เรือฝ่าน้ําแข็ง,สิ่งที่ลดความตึงเครียดหรือพิธีรีตองทั้งหลาย
(ไอซฺ'แคพ) n. ถุงน้ําแข็งสําหรับวางบนศีรษะ,ลานน้ําแข็งที่ปกคลุมตลอดปี
(ไอซฺทฺ) adj. ปกคลุมไปด้วยน้ําแข็ง,แช่เย็น,มีครีมขาวเคลือบหน้า
(ไอซฺ'เลินดฺ) n.ชื่อประเทศเอกราช  Syn. icelander n.
abbr. intracellular fluid
(ไอ'ซิเคิล) n. เสาน้ําแข็ง,คนที่เฉยเมย  Syn. icicled adj.
(ไอ'ซิลี) adv. เมินเฉย,เฉยเมย,จืดชืดมาก  Syn. freezingly
(ไอ'ซีเนส) n. ภาวะที่เย็นเยือกหรือหนาวมาก  Syn. frigidity,freezingness
(ไอ'ซิง) n. ครีมโรยหน้าขนม,เคลือบน้ําแข็ง
abbr. inter costal margin
(ไอ'คอน) n. รูปบูชา,ภาพคน,ภาพวาด,รูปภาพ,ภาพของพระผู้เป็นเจ้า.  Syn. iconic,iconical adj.  Syn. eikon,ikon,effigy
n. ผู้ทําลายรูปบูชา,ผู้ทําลายภาพพจน์
abbr. intracostal space
คําย่อ Intesitial Cell Stimulating hormone ทําหน้าที่กระตุ้นให้อัณฑะขับฮอร์โมนเพศชาย testosterone และควบคุมการเกิด spermatozoa ด้วย
abbr. intensive care unit
abbr. intracellular fluid
(ไอ'ซี) adj. เต็มไปด้วยน้ําแข็ง,คล้ายน้ําแข็ง,เย็นเยือก,หนาว,สั่น,ไร้ความรู้สึก,เย็นชืด,จืดชืด,เมินเฉย  Syn. frigid,cold,chilled
(ไอ'ดี) บัตรประจําตัว  Syn. Identity card abbr. intradermal
(อิด'เอสทฺ) L. กล่าวคือ,นั่นก็คือ
(ไอดีอี) ย่อมาจาก integrated drive electronics ซึ่งก็คือตัวประสานอีกตัวหนึ่งที่ใช้ควบคุมการปฏิบัติงานของฮาร์ดดิสก์ แบบต่าง ๆ ที่รู้จักกันดีมีหลายรูปแบบ เช่น SCSI, ESDI และ ST 506
(ไอเดีย') n. ความคิด,มโนคติ  Syn. image,concept
(ไอเดียล') n. อุดมคติ,อุดมการณ์ adj. ดีเลิศ,สมบูรณ์,เป็นเพียงความนึกฝัน,เพ้อฝัน,ไม่มีจริง,ไม่เป็นความจริง,เกี่ยวกับอุดมการณ์,เกี่ยวกับอุดมคติ  Syn. fancied,imaginary
(ไอเดีย'ลิสทฺ) n. ผู้ยึดถืออุดมการณ์,ผู้เพ้อฝัน adj. เพ้อฝัน,ซึ่งยึดถืออุดมการณ์  Syn. idealistic adj.  Syn. romantic,perfectionist,utopian
(ไดเดียลิส'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการยึดถืออุดมการณ์หรืออุดมคติ,เพ้อฝัน  Syn. idealistically adv.  Syn. noble
(ไดเดียลิส'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการยึดถืออุดมการณ์หรืออุดมคติ,เพ้อฝัน  Syn. idealistically adv.  Syn. noble
(ไอเดียล'ลี) adv. ซึ่งเกี่ยวกับอุดมการณ์หรืออุดมคติ,อย่างสมบูรณ์,ดีเลิศ,เป็นความนึกคิด,เป็นความเพ้อฝัน,เป็นทฤษฎี,เป็นหลักการ
(ไอ'เดม) -pron.,adj.,L. เหมือนเช่นเดิม
(ไดเดน'ทิเคิล) adj. เหมือนกัน,เหมือนกันทุกอย่าง,อย่างเดียวกัน.  Syn. identically adv. identicalness n.  Syn. equal
(ไอเดนทิฟิเค'เชิน) n. การหาเอกลักษณ์,การชี้ตัว  Syn. recognition
(ไอเดน'ทิไฟ) vt. ชี้ตัว,หาเอกลักษณ์,บอกชื่อ,จําแนกแยกแยะ,พิสูจน์เอกลักษณ์.  Syn. identifiable adj. identifiableness n. identifier n.  Syn. recognize,name
(ไอเดน'ทิที) n. เอกลักษณ์,ความเหมือนกัน,หลักฐาน,รูปพรรณ  Syn. self,individuality
Pref. ความนึกคิด
(ไอดีอะลอจ'จิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับความนึกคิด,เกี่ยวกับลัทธิ,เกี่ยวกับมโนคติ.
(ไอดีอะลอจ'จิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับความนึกคิด,เกี่ยวกับลัทธิ,เกี่ยวกับมโนคติ.
(ไอดีออล'ละจิสทฺ) n. นักคิด,ผู้เคร่งลัทธิ,นักลัทธิ,บุคคลที่ชอบคิดชอบฝัน
(ไอดิออล'ละจี) n. มโนคติวิทยา,ความคิดที่เป็นไปไม่ได้,ระบบความนึกคิด
(อิด'ดีอะซี) n. ความโง่ที่สุด,ความเซ่อที่สุด,พฤติการณ์ที่โง่มาก,  Syn. folly Ant. sense
(อิด'เดียม) n. สํานวน,ภาษาเฉพาะท้องถิ่น, ลักษณะจําเพาะ  Syn. dialect,colloquialism
(อิดดีอะแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับสํานวน,ซึ่งมีลักษณะหรือแบบจําเพาะ  Syn. idiomaticalness n.  Syn. idiomatical
(อิดดีอะพาธ'ธิค) adj. ซึ่งไม่รู้สาเหตุของโรค
(อิดดีออพ'พะธี) n. โรคที่เกิดขึ้นเอง,ลักษณะของมันเอง
(อิดดีอะซิง'คระซี) n. ลักษณะเฉพาะ,คุณสมบัติเฉพาะ,นิสัยเฉพาะ,สํานวนเฉพาะ,การตอบสนองเฉพาะ,การแพ้ยาเฉพาะ.  Syn. idiosyncratic adj.  Syn. quirk,trick
(อิด'เดียท) n. คนโง่บรม  Syn. simpleton,fool
(ได'เดิล) adj. ไม่ทํางาน,ว่าง,เฉย ๆ ,เกียจคร้าน,อยู่ว่าง, ไม่มีเหตุผล,ไร้ผล,ไม่มีประโยชน์,ไร้สาระ,หมุนเปล่า ๆ (เครื่องยนต์) . vi. ปล่อยเวลาให้ล่วงเลยไปโดยเปล่าประโยชน์,เดินเตร่, (เครื่องยนต์) หมุนเปล่า. vt. ทําให้เสียเวลาไปเปล่า ๆ ,ทําให้ไม่ทํางาน. คําศัพท์ย่อย:
(ไอ'ดฺเลอะ) n. คนเกียจคร้าน
(ไอ'เดิล) n. รูปบูชา,วัตถุบูชา,เทวรูป,สิ่งศักดิสิทธิ์ที่ไม่ใช่พระเจ้า,มิ่งขวัญ,จินตนาการ  Syn. idolism n. idolist n  Syn. image,statue,beloved
(ไอดอล'ละทรี) n. การเคารพบูชาทางศาสนา,การบูชารูปปั้น,การหลงใหลอย่างหลับหูหลับตา
(ไอ'ดะไลซ) vt.,vi. ทําให้หลงใหลอย่างหลับหูหลับตา,หลงใหลอย่างหลับหูหลับตา,บูชา,เลื่อมใสอย่างมาก.  Syn. idolis (z) ation n. isolis (a) er n.  Syn. adore
(ไอ'ดะไลซ) vt.,vi. ทําให้หลงใหลอย่างหลับหูหลับตา,หลงใหลอย่างหลับหูหลับตา,บูชา,เลื่อมใสอย่างมาก.  Syn. idolis (z) ation n. isolis (a) er n.  Syn. adore
abbr. idoxuridine
(l) (ไอ'เดิล) n. บทกวีบรรยายเหตุการณ์,ดนตรีหรือเพลงลูกทุ่ง,บทกวีลูกทุ่ง
abbr. immunoelectrophoresis
(ไอทริพเพิลอี) ย่อมาจาก Institute of Electrical and Electronic Engineers แปลว่า สถาบันวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ เป็นสถาบันที่ทําการศึกษาวิชาการด้านวิศวกรรมไฟฟ้า ซึ่งมีวิชาการด้านคอมพิวเตอร์รวมอยู่ด้วย เน้นในเรื่องการพัฒนาเทคโนโลยีและการประมวลผลข้อมูลเพื่อการแลdเปลี่ยนสารสนเทศ และความเป็นเลิศทางวิชาการ โดยเป็นผู้กําหนดมาตรฐานต่าง ๆ ให้ สถาบันนี้เป็นที่รู้จักและยอมรับในวงการทั่วไป
(อิฟ) conj. ถ้า,ถ้าหมก,เผื่อ,สมมุติว่า,หาก n. ความไม่แน่นอน,ข้อสมมุต
abbr. indirect fluorescent antibody
(ไอฟิปส์) ย่อมาจาก International Federation of Information Processing Societies แปลว่า สหพันธ์สมาคมระหว่างประเทศเพื่อการประมวลผลสารสนเทศ เป็นองค์กรหนึ่งที่เกิดจากการรวมตัวกัน ในอันที่จะพัฒนาวิทยาการสารสนเทศ (information science) และการประมวลผลข้อมูลให้ก้าวหน้า
abbr. immunoglobulin
(อิก'ลู) n. กระท่อมน้ําแข็งหลังคากลมของชาวเอสกิโม
(อิก'ลู) n. กระท่อมน้ําแข็งหลังคากลมของชาวเอสกิโม
(อิก'เนียส) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของไฟ
(อิก'ไนทฺ) vt. ทําให้ลุกไหม้,ทําให้ติดไฟ,ย่าง. vi. ติดไฟ,ลุกไหม้.  Syn. ignitable,ignitible adj. ignitability,ingitibility n.  Syn. light,fire,burn,kindle
(อิกนิช'เชิน) n. การติดไฟ,ภาวะที่ติดไฟ,กระบวนการเผาไหม้ของเครื่องยนต์
(อิกโน'เบิล) adj. ต่ําช้า,เลวทราม,มีคุณภาพเลว,ชั้นต่ํา,ไพร่.  Syn. ignobility,ignobleness n. ignobly adv.
(อิก'นะมิน'เนียส) adj. น่าอับอาย,อัปยศอดสู,เสียชื่อเสียง,น่ารังเกียจ,น่าดูถูก  Syn. ignominiousness n.  Syn. humiliating,degrading
(อิก'นะมินนี) n. ความน่าอับอาย,ความอัปยศอดสู,ความน่าดูถูก ความรังเกียจ  Syn. disgrace,shame
(อิกนะเร'มัส) n. คนโง่,ผู้เบาปัญญา,คนที่ไม่รู้  Syn. numskull -pl. ignoramuses
(อิก'เนอเรินซฺ) n. ความไม่รู้,ความไม่รู้เรื่องราว,ความโง่
(อิกนอรฺ') vi. ไม่สนใจ,ละเลย,ไม่ยอมรับรู้.  Syn. ignorable adj. ignorer n.  Syn. disregard Ant. heed
(อิกกวา'นะ) n. แย้จําพวกหนึ่ง พบในแถวอเมริกากลาง มีความยาวเต็มที่กว่า 5 ฟุต
abbr. iindirect hemagglutination
(ไอ'คอน) n. ดูicon
abbr. ดูลบล้าง,ปฏิเสธ
(อิล'เลียม) n. ลําไส้เล็กท่อนปลาย,ส่วนหน้าของhindgutของแมลง
ลําไส้อืด
(อิล'เลียม) n. กระดูกตะโพก -pl. ilia
(อิลคฺ) n. ตระกูล,จําพวก,ชนิด,แหล่ง adj. เหมือนกัน -pron. แต่ละ,ชิ้นละ,อันละ  Syn. kind
(อิล) adj.,adv. ไม่สบาย,ป่วย,เป็นโรค,เลว,ชั่ว,น่ารังเกียจ,ไม่เหมาะสม,ยุ่งยาก,ไม่ชํานาญ,มุ่งร้าย. n. ความเลว,ผลร้าย,อันตราย,โชคร้าย,บาดเจ็บ,โรคบาป.  Syn. illilly adv.  Syn. sick,evil,harm
ชื่อเสียงไม่ดี,ชื่อเสียงเลว
ความมุ่งร้าย,เจตนาร้าย,ความเป็นปฏิปักษ์  Syn. animosity
adj. ไม่รอบคอบ,ทะลึ่ง,ไม่บังควร,อวดดี  Syn. ill-advisedly adv.  Syn. imprudent
adj. ไม่สะดวก,ไม่สบายใจ  Syn. uneasy
(อิล'โบดิง) adj. โชคไม่ดี,ฤกษ์ไม่ดี,ไม่เหมาะสม,ไม่เป็นมงคล  Syn. inauspicious
(อิล'เบรด) adj. อบรมไม่ดี,ขาดการอบรม,หยาบคาย  Syn. rude
(อิล'เฟทิด) adj. โชคร้าย,โชคไม่ดี
(อิล เฟ'เวอดฺ) adj. น่าเกลียด,ไม่น่าดู,เคราะห์ร้าย  Syn. ugly
(อิล เฟ'เวอดฺ) adj. น่าเกลียด,ไม่น่าดู,เคราะห์ร้าย  Syn. ugly
(อิลฟิล'ลิง) adj. มุ่งร้าย,มีเจตนาไม่ดี,มีใจเป็นปฏิปักษ์  Syn. ugly
adj. โชคร้าย,โชคไม่ดี
adj. ซึ่งมีหลักฐานอ่อน,ไม่ยืนยัน,ด้วยเหตุผล
adj. ได้มาโดยวิธีที่เลวหรือร้าย,ได้มาโดยมิชอบ
adj. อารมณ์ไม่ดี,อารมณ์ร้าย,ไม่สบายใจ,กลัดกลุ้ม
adj. อารมณ์ไม่ดี,อารมณ์ร้าย,ไม่สบายใจ,กลัดกลุ้ม
(อิล'จัดจฺดฺ') adj. ไม่รอบคอบ,ไม่ฉลาด,ซึ่งวินิจฉัยผิดพลาด  Syn. injudicious
(อิล'แมน'เนอร์ดฺ) adj. ซึ่งมีมารยาทเลว,ไม่สุภาพ,หยาบคาย  Syn. impolite
(อิล'เน'เชอร์ดฺ) adj. มีอารมณ์ไม่ดี,มีเจตนาร้าย,ขุ่นหมอง.  Syn. ill-naturedly adv.
adj. ลางร้าย,ไม่เป็นมงคล  Syn. ill-starred
adj. สูญเสีย,สิ้นเปลือง
adj. ลางร้าย,ไม่เป็นมงคล  Syn. ill-fated
adj. ผิดจังหวะ,ผิดเวลา
vt. ปฏิบัติต่ออย่างไม่ดี,ทําไม่ดีต่อ.  Syn. ill-treatment n.  Syn. abuse
vt. ปฏิบัติต่ออย่างไม่ดี,ทําทารุณ,บีบคั้น. n. การปฏิบัติต่อที่ไม่ดี,การทารุณ,การบีบคั้น  Syn. maltreatment
n. ผู้สาปแช่ง,ผู้แช่งด่า
(อิลี'เกิล) adj. ผิดกฎหมาย,ผิดกฎ,ผิดกติกา  Syn. illegality n.  Syn. illicit
(อิเลจ'จะเบิล) adj. (ลายมือ) อ่านไม่ออกหรืออ่านออกได้ยาก.  Syn. illegibility,illegibleness n. illegibly adv.
(อิลลิจิท'ทะมะซี) n. ความผิดกฎหมาย,ความนอกกฎหมาย (ลูก) 
(อิลลิจิท'ทิเมท) adj. ผิดกฎหมาย, (ลูก) นอกกฎหมาย,ผิดปกติ,ผิดทํานองคลองธรรม,ผิดหลักการ. vt. ทําให้ผิดกฎหมาย. n. ลูกนอกกฎหมาย,บุคคลนอกกฎหมาย.  Syn. illegitimateness n. illegitimation n.  Syn. unlawful,bastard,illogical
(อิลิส'ซิท) adj. ผิดกฎหมาย,ไม่ชอบด้วยกฎหมาย,เถื่อน,ไม่ได้รับอนุญาต.  Syn. illicitness n.  Syn. unlawful
(อิลิท'เทอระซี) n. การไม่สามารถอ่านและเขียนหนังสือได้,การไร้การศึกษา,การไม่รู้หนังสือ,การไม่มีความรู้ในสาขาหนึ่ง
(อิลิท'เทอเรท) adj. ไม่สามารถอ่านและเขียนหนังสือได้,ไม่รู้หนังสือ,ไร้การศึกษา,ไร้ความรู้ในสาขาหนึ่ง n. คนไม่รู้หนังสือ.  Syn. illiterateness n.
(อิล'นิส) n. การไม่สบาย,การเจ็บไข้ได้ป่วย,อาการคลื่นเหียนอาเจียน,ความเลวร้าย
(อลูม') vt. ส่องสว่าง,ทําให้สว่าง
n. ความสว่าง
n. สิ่งที่ให้ความสว่าง
vt. ให้ความสว่าง,ประดับด้วยดวงไฟ,ทําให้รู้. vi. ทําให้เข้าใจ,อธิบาย,ระบายสีประกอบ vi. กลายเป็นสว่างไสว adj. สว่างไสว,เข้าใจดี n. ผู้เข้าใจดี,ผู้มีสติปัญญาเลิศ.  Syn. illuminable adj. illuminative adj. illuminator n. คําที่มีความหมายเหม
adj. ซึ่งให้ความสว่าง,ซึ่งทําให้เข้าใจ
n. การส่องแสงสว่าง,การทําให้กระจ่าง,ความสว่าง,แหล่งของแสง,การประดับประดาด้วยสีสัน,การระบายสีประกอบ
n. ผู้ให้ความสว่าง,สิ่งที่ให้ความสว่าง,เครื่องมือให้ความสว่าง,สีหรือภาพประกอบ
(อิลู'เชิน) n. มายา,สิ่งลวงตา,การหลอกลวง,ภาพหลอน,ด้ายบาง.  Syn. aberration,
(อิลู'เชินนะรี) adj. เป็นมายา,ลวงตา,หลอกลวง  Syn. illusional
(อิลู'ซะรี) adj. ซึ่งทําให้ภาพลวง,หลอกลวง,มายา,ไม่แท้จริง  Syn. illusoriness,illusiveness n.  Syn.  Syn. illusive.
(อิ'ลัสเทรท) v. แสดงให้เห็น (ด้วยภาพ,ตัวอย่างหรืออื่น ๆ) ,อธิบาย,ยกตัวอย่าง,ทําให้เข้าใจ  Syn. illustrable adj.  Syn. depict,picture
(อิ'ลัสเทรททิด) adj. มีภาพประกอบ,มีตัวอย่างอธิบาย. n. สิ่งตีพิมพ์ที่มีภาพประกอบ
(อิลัสเทร'เชิน) n. ภาพประกอบ,ภาพอธิบาย,การอธิบายด้วยภาพประกอบ,การยกตัวอย่าง,ความชัดเจน.  Syn. picture
adj. มีภาพประกอบ,มีตัวอย่างประกอบ,เป็นการอธิบาย
(อิลัสเทร'เทอะ) n. ผู้วาดภาพประกอบ,ผู้ยกตัวอย่างประกอบการอธิบาย
(อิลัส'เทรียส) adj. มีชื่อเสียง,รุ่งโรจน์,สว่างไสว.  Syn. illustriousness n.  Syn. noble
(อิล'ลี) adj. เลว,ระยํา,ร้าย
abbr. International Labo (u) r Organization องค์การแรงงานระหว่างประเทศ
abbr. intramuscular
(อิม'มิจฺ) n. รูปภาพ,รูปจําลอง,รูปถ่าย,รูปปั้น,รูปจําลอง,ภาพ,ภาพบนจอ,ภาพในใจ,รูปแบบ,ภาพถอด,สิ่งที่ปรากฎขึ้น,ภาพพจน์,มโนภาพ,จินตนาการ,สัญลักษณ์,เครื่องหมาย,รูปบูชา vt. วาดภาพ,นึกภาพในใจ,คิดคะนึง,สะท้อนภาพ,แสดงเครื่องหมาย,เหมือนกับ
การประมวลผลภาพเป็นเทคนิคในการประมวลผลที่มีข้อมูลเป็นภาพ คอมพิวเตอร์จะอ่านภาพที่ถูกส่งเข้าไป แล้วแปลงเป็นตัวเลข เราสามารถดัดแปลง แก้ไข ปรับขยาย หมุน ฯ เพื่อการวิเคราะห์บางอย่างได้ ปัจจุบัน ถือเป็นสาขาหนึ่งของคอมพิวเตอร์ที่มีการพัฒนาไปไกลมากจนเป็นที่ยอมรับ และมีผู้สนใจมาก การมีภาพประกอบในเอกสารต่าง ๆ หรือในการแสดงผลงาน จะช่วยทําให้งานนั้นน่าสนใจขึ้น
เครื่องตรวจภาพอุปกรณ์ที่ใช้ในการอ่านภาพหรือข้อความแล้วนําเข้าไปเก็บเป็น "ภาพ " ในหน่วยความจํา เพื่อนํามาใช้ในการประมวลผลต่อไป ดู scanner ประกอบ
(อิม'มิจเจอรี) n. ภาพ,ภาพในใจ,ความนึกคิด,มโนภาพ,รูปภาพ,จินตนาการ
(อิแมจ'จะนะเบิล) adj. เท่าที่จะนึกภาพได้,เท่าที่จะเป็นไปได้,เท่าที่จะคิดคะนึงได้.  Syn. imaginableness n. imaginably adv.  Syn. unreal,visiionary,fanciful
(อิแมจ'จะนะรี) adj. เพ้อฝัน,ไม่จริง,เป็นมโนภาพหรือจินตนาการ
(อิแมจจะเน'เชิน) n. จินตนาการ,การนึกเอาเอง,มโนภาพ,เจ้าความคิด  Syn. conception,fancy,vision
(อิแมจ'จะเนทิฟว) adj. จินตนาการ,ซึ่งนึกเอาเอง,เป็นมโนภาพ,เจ้าความคิด.  Syn. imaginatively adv. imaginativeness n.  Syn. inventive,creative
(อิแมจ'จิน) v. จินตนาการ,นึกเอาเอง,วาดมโนภาพ,นึกคิด,วางแผน,คาดการณ์
(อิมาม') n. พระมุสลิมในสุเหร่า,ตําแหน่งผู้นําทางศาสนาของมุสลิม.  Syn. imaum
(อิมา'เมท) n. ที่ทําการของimam,อาณาเขตการปกครองของ imam
abbr. intermenstrual bleeding
(อิมแบล'เลินซฺ) n. ภาวะที่ขาดความสมดุล
(อิม'บิซีล) n. คนโง่หรือคนเบาปัญญา (ฉลาดกว่า idiot) adj. โง่,เบาปัญญา,เซ่อ  Syn. imbecilic adj.  Syn. deranged
(อิมบิซิล'ลิที) n. ความโง่,ความเบาปัญญา,ความไม่เต็มบาท  Syn. foolishness
(อิมเบด') vt. ดูembed
(อิมไบบฺ') vt. ดื่ม,ดูดซึม,สูบเข้า  Syn. imbiber n. imbibition n.  Syn. drink
vt. ทําให้กล้า,ทําให้กล้าขึ้น,ให้กําลังใจ
n. การซ้อนกัน,การวางซ้อนกัน  Syn. overlapping
(อิมโบรล'โย) n. ภาวะยุ่งเหยิง,สถานการณ์ที่ลําบาก,ความเข้าใจผิด,ความไม่ลงรอยกัน,กองที่ยุ่งเหยิง
(อิมบรู') vt. เปื้อน,เปรอะ,เปื้อนเลือด  Syn. embrue
(อิมบรูท') vt.,vi. ทําให้ลดต่ํา,ลดต่ําทําให้เสื่อมทราม,ทารุณ
(อิมบิว') vt. กระตุ้นจิต,ทําให้ซาบซึ้ง,ทําให้เปียกชุ่ม,ทําให้เปื้อน.  Syn. imbuement n.
abbr. International Monetary Fund กองทุนระหว่างประเทศ
abbr. indirect microhemagglutination test
(อิม'มิทะเบิล) adj. ลอกแบบได้,ลอกเลียนได้  Syn. imitability,imitableness n.
(อิม'มิเทท) vt. เลียนแบบ,ลอกแบบ,ลอกเลียน,เอาอย่าง.  Syn. imitator n.  Syn. mimic
(อิมมิเท'เชิน) n. การเลียนแบบ,การลอกแบบ,ของเลียนแบบ,ของเทียม,ของปลอม  Syn. duplicate,replica
(อิม'มิเททิฟว) adj. ซึ่งเลียนแบบ,ซึ่งลอกแบบ,ปลอม.  Syn. imitativeness n.
(จิม'แจมซฺ) n. ความกลัวมาก,การเพ้อที่สั่นระริก
(อิมแมค'คิวเลท) adj. ไม่มีจุดด่างพร้อย,ไม่มีราคี,บริสุทธิ์,มีสีเดียว.  Syn. immaculacy n.  Syn. clean,pure
(อิม'มะเนินทฺ) adj. อยู่ภายใน,ดํารงอยู่ภายใน,ซึ่งมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง,อยู่ภายในจิต  Syn. immanence,immanency n.  Syn. inherent
(อิมมะเทีย'เรียล) adj. ไม่สําคัญ,ไม่ใช่วัตถุ,ไม่มีตัวตน,ไร้แก่นสาร,เกี่ยวกับจิตวิญญาณ  Syn. unimportant
(อิมมะเทียว'เออ) adj. ยังไม่เจริญเติบโตเต็มที่,ยังไม่สมบูรณ์,ยังไม่บรรลุนิติภาวะ,ยังเยาว์วัย,ยังอ่อน  Syn. immaturity n.  Syn. green,unripe,crude
adj. ซึ่งไม่สามารถจะวัดได้,ไม่มีขอบเขต,นับไม่ถ้วน,เหลือคณานับ.  Syn. immeasurably adv.  Syn. boundless
(อิมี'เดียซี) n. ความฉับพลัน,ความไม่รีรอ,ความใกล้ชิด
(อิมี'เดียท) adj. ฉับพลัน,ไม่รีรอ,ทันที,กะทันหัน,โดยตรง,ใกล้ชิด  Syn. immediateness n. -conj. ทันทีที่  Syn. suddenly,primary,next
หมายถึง การเข้าถึงข้อมูลโดยใช้เวลาในการค้นหาข้อมูลได้เร็วเท่ากันหมด ไม่ขึ้นกับตําแหน่งที่เก็บ หมายความว่า ไม่ว่าข้อมูลจะเก็บอยู่ที่ส่วนใดของสื่อที่ใช้บันทึก หัวอ่าน (read head) ก็จะเจาะตรงลงไปอ่านได้เลย เช่น การอ่านข้อมูลจากจานบันทึก ซึ่งผิดกับการอ่านข้อมูลจากแถบบันทึก (tape) ที่ต้องอ่านเรียงไปตามลําดับตั้งแต่ต้นเทปไปจนกว่าจะถึงข้อมูลที่ต้องการทุกครั้ง ทําให้ช้ากว่ากันมากมีความหมายเหมือน direct access
(อิเมด'ดะคะเบิล) adj. ไม่สามารถจะรักษาให้หายได้  Syn. immedicably adv.
(อิมมิมอ'เรียล) adj. เก่าแก่หรือโบราณมากจนจําไม่ได้.
(อิเมนซฺ') adj. ใหญ่มาก,มหึมา,มโหฬาร,มากมาย,กว้างขวาง,ไม่มีขอบเขต,เหลือคณานับ,ดีมาก,เลิศ,ยอดเยี่ยม.  Syn. immensely adv. immenseness n.  Syn. huge,vast Ant. small,little
(อิเมน'ซิที) n. ความกว้างขวาง,ความใหญ่โต,ความมโหฬาร,ความไม่มีขอบเขต  Syn. hugeness
(อิเมน'ชูระเบิล) adj. ดูimmeasurable  Syn. immensurability,immensurableness n.
(อิเมิร์จฺ') vi. จุ่มลง,ใส่ลงในของเหลว,แช่,ใส่ใจ.  Syn. immergence n.  Syn. plunge
(อิเมอ'เชิน,-เชิน) n. การจุ่ม,การแช่,การหมกมุ่น,การมีใจจดใจจ่อ
(อิม'มะเกรินทฺ) n. ผู้อพยพเข้าประเทศ adj. เกี่ยวกับการอพยพเข้าไปอยู่ในประเทศหรือถิ่นใหม่
(อิม'มะเกรท) vi. อพยพ (จากต่างประเทศ) ,เข้ามาอยู่ในถิ่นใหม่.  Syn. immigrator n.
(อิมมะเกร'เชิน) n. การอพยพ (จากต่างประเทศ) ,การเข้ามาอยู่ในถิ่นใหม่,กลุ่มผู้อพยพ.  Syn. immigrational,immigratory adj.
(อิม'มะเนินซฺ) n. ความจวนตัว,ความฉุกเฉิน,ความใกล้อันตราย,สิ่งที่ใกล้เข้ามา,อันตรายที่ใกล้เข้ามา
(อิม'มะเนินทฺ) adj. จวนตัว,ฉุกเฉิน,ใกล้เข้ามา,ใกล้อันตราย,ฉุกละหุก.  Syn. imminently adv. imminentness n.  Syn. impending
(อิมิส'ซะเบิล) adj. ซึ่งผสมเข้ากันไม่ได้,ผสมไม่ได้.  Syn. immiscibility n.
(อิโม'บิล,-บีล) adj. เคลื่อนที่ไม่ได้,ไม่สามารถเคลื่อนที่ได้,หยุดนิ่ง,ไม่ขยับเขยื้อน,ตายตัว  Syn. stable
(อิโม'บิไลซ) vt. ทําให้เคลื่อนที่ไม่ได้,ทําให้หยุดเคลื่อนไหว,ทําให้หยุดนิ่ง.  Syn. immobilisation,immobiliszation n.  Syn. fix
(อิโมบิล'ลิที) n. การไม่สามารถเคลื่อนไหวได้,ภาวะที่ไม่สามารถเคลื่อนไหวได้
(อิโม'บิไลซ) vt. ทําให้เคลื่อนที่ไม่ได้,ทําให้หยุดเคลื่อนไหว,ทําให้หยุดนิ่ง.  Syn. immobilisation,immobiliszation n.  Syn. fix
(อิมอ'เริล) adj. ผิดศีลธรรม,ผิดทํานองคลองธรรม,เลว,ชั่ว.
(อิมอแรล'ลิที) n. การผิดศีลธรรม,การผิดทํานองคลองธรรม  Syn. dishonesty
(อิมอร์'เทิล) adj. อมตะ,ไม่รู้จักตาย,ไม่ตาย,ตลอดกาล,ชั่วนิรันดร n. สิ่งที่ไม่ตาย,ผู้ที่มีชื่อเสียงอมตะ,เทพเจ้า,เซียน.
(อิมอร์แทล'ลิที) n. ความไม่ตาย,ชีวิตอมตะ,ชื่อเสียงอมตะ
(อิมูฟ'วะเบิล) adj. เคลื่อนไม่ได้,หยุดนิ่ง,ไม่เปลี่ยนแปลง,ไร้อารมณ์,เมินเฉย,ไม่ยอมแพ้,ยืนยัน,เกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์. n. สิ่งที่เคลื่อนไม่ได้.  Syn. immovables n. อสังหาริมทรัพย์. immovability,immovableness n. immovably adv. คําที่ม
(อิมูฟ'วะเบิล) adj. เคลื่อนไม่ได้,หยุดนิ่ง,ไม่เปลี่ยนแปลง,ไร้อารมณ์,เมินเฉย,ไม่ยอมแพ้,ยืนยัน,เกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์. n. สิ่งที่เคลื่อนไม่ได้.  Syn. immovables n. อสังหาริมทรัพย์. immovability,immovableness n. immovably adv. คําที่ม
(อีมิวนู') adj. มีภูมิคุ้มกันโรค,ได้รับการยกเว้น. n. ผู้มีภูมิคุ้มกันโรค,ผู้ได้รับการยกเว้น  Syn. exempt
(อิม'มะไนซ) vt. ทําให้มีภูมิคุ้มกันโรค,ทําให้ยกเว้น,ทําให้รอดจาก.  Syn. immuniser,immunizer n.
(อิม'มะไนซ) vt. ทําให้มีภูมิคุ้มกันโรค,ทําให้ยกเว้น,ทําให้รอดจาก.  Syn. immuniser,immunizer n.
Pref. ภูมิคุ้มกันโรค'
(อิมมะนอล'โลจี) n. ภูมิคุ้มกันวิทยา  Syn. immunological adj. adv. immunologist n.
(อิมิว'ทะเบิล) adj. ไม่มีการเปลี่ยนแปลง.  Syn. immutabillity,immutableness n.
(อิม'แพคทฺ) n. การกระทบ,การปะทะ,แรงกระทบ,แรงปะทะ,ผลกระทบ,อิทธิพล,ผล. vt. กระทบ,ปะทะ,อัดแน่น. vi. มีผลต่อ,กระทบ,ปะทะ  Syn. shock,collision
เครื่องพิมพ์แบบกระทบเป็นเครื่องพิมพ์ชนิดหนึ่งที่พิมพ์ข้อความลงบนกระดาษ โดยใช้ฆ้อนตอกผ่านผ้าหมึกพิมพ์ลงบนกระดาษ ทําให้เกิดเป็นรูปตัวอักขระต่าง ๆ มีหลายชนิด เช่น เครื่องพิมพ์แบบจาน (daisy wheel) เครื่องพิมพ์แบบดรัม (drum printer) และเครื่องพิมพ์แบบสายโซ่ (chain printer) การพิมพ์แบบนี้ อาจทําได้ทีละหลายชุดพร้อม ๆ กัน โดยใช้กระดาษก๊อปปี้ (เครื่องพิมพ์เลเซอร์ทําไม่ได้) 
adj. อัด,ยัดเยียด,ซึ่งถูกกระทบกระเทือน,อุดตัน
n. การกระทบ,การปะทะ,การติดกันแน่น,การถูกอัดแน่น,ภาวะที่ถูกอัดแน่น,ภาวะอุดตัน
(อิมแพร') vt. ทําให้เลวลง,ลดคุณค่า,ทําให้อ่อนแอ,ทําให้เสียหาย,ทําให้ได้รับบาดเจ็บ,เลวลง.  Syn. impairable adj. impairer n. impairment n.  Syn. diminish,injure
(อิมแพล'ละ) n. ละมั่งอาฟริกามีเข่างอคดกระโดดเก่ง
(อิมเพล') vt. แทงทะลุ,เสียบ,เสียบทะลุ,ทําให้หมดหวัง.  Syn. empale.  Syn. impaler n. impalement n.  Syn. spike
(อิมแพล'พะเบิล) adj. ซึ่งไม่รู้สึกจากการสัมผัส,คลําไม่พบ,ไม่เข้าใจ,ยากที่จะเข้าใจได้.  Syn. impalpability n. impalpably adv.  Syn. vague,intangible,shadowy
(อิมแพ'ริที) n. การขาดความเสมอภาค,ความไม่เท่ากัน  Syn. inequality
(อิมพาร์ทฺ') vt. บอก,แจ้ง,เล่าเรื่อง,เผย,ให้,มอบ,แบ่งให้,ส่ง  Syn. impartation,impartment n. imparter n.  Syn. divulge,reveal,discover
(อิมพาร์'เชิล) adj. ยุติธรรม,ไม่เอนเอียง,ไม่มีคติ.  Syn. impartiality,impartialness n.  Syn. just,fair
(อิมพาร์ท'ทะเบิล) adj. แบ่งแยกไม่ได้.  Syn. impartibility,impartibleness n. impartibly adv.
(อิมพาส'ซะเบิล) adj. ห้ามผ่าน,ผ่านไม่ได้,เอาชนะไม่ได้,หมุนเวียนไม่ได้.  Syn. impassability n. impassably adv.
(อิม'แพส,อิมแพส') n. ทางตัน,ที่อับจน  Syn. blind alley -pl. impasses
(อิมพาซ'ซะเบิล) adj. ไม่รู้สึกเจ็บปวด,ไม่รู้สึกทุกข์ร้อน,ไม่มีอารมณ์,ไม่สะดุ้งสะเทือน,เมินเฉย,เย็นชา.  Syn. impassibility n. impassibly adv.
(อิมแพซ'เชิน) vt. กระตุ้นอารมณ์,ทําให้เร่าร้อน,ทําให้มีอารมณ์,ทําให้กระตือรือร้น
(-แพช'ชะเน็ท) adj. เต็มไปด้วยอารมณ์,มีอารมณ์เร่าร้อน,กระตือรือร้น adj. ไร้อารมณ์,ใจเย็น,ปราศจากอคตี
(อิมแพช'เชินดฺ) adj. เต็มไปด้วยอารมณ์,เร่าร้อน,กระตือรือร้น
(อิมแพส'ซิฟว) adj. ไม่มีอารมณ์,ใจเย็น,เมินเฉย,สงบใจ,ไม่มีความรู้สึก,ไม่รู้สึกทุกข์ร้อน.  Syn. impassiveness, impassivity n.  Syn. insensitive,
(อิมเพสทฺ') vt. ทากาว,ทาแป้งเปียก,ทําให้เป็นกาวหรือแป้งเปียก,ทาอย่างหนา.  Syn. impastation n.
(อิมเพ'เชินซฺ) n. การขาดความอดทน,ความกระสับกระส่าย,ความใจร้อน  Syn. restiveness,
(อิมเพ'เชินทฺ) adj. ไม่อดทน,ขาดความอดทน,ใจร้อน,หุนหันพลันแล่น,กระ-สับกระส่าย.  Syn. impatiently adv.  Syn. restless
(อิมพีช') vt. กล่าวโทษ,ฟ้องร้อง,ทําคดีชั้นพิจารณา,กล่าวหา,ไม่เชื่อถือ.  Syn. impeacher n.  Syn. charge, accuse, censure
(อิมพีช' ชะเบิล) adj. ฟ้องร้องได้, กล่าวโทษได้.  Syn. impeachability n.
(อิมพีช' เมินทฺ) n. การกล่าวโทษ, การฟ้องร้อง, การกล่าวโทษเจ้าหน้าที่ฝ่ายบริหารชั้นสูงของรัฐบาลโดยสภาผู้แทนราษฎรต่อสภาสูง (senate) ของสหรัฐอเมริกา, การไม่เชื่อถือ, ภาวะที่ถูกกล่าวโทษดังกล่าว
(อิมเพค' คะเบิล) adj. ไม่มีมลทิน, ไม่มีด่างพร้อย, ไม่มีข้อบกพร่อง, ไม่ทําบาป, ไม่ทําผิด.  Syn. impeccability n. impeccably adv.  Syn. flawless, faultless, perfect
(อิมเพค'เคินทฺ) adj. ไม่มีบาป, ไม่ทําบาป.  Syn. impeccance, impeccancy n.
(อิมพะคิว' เนียส) adj. ไม่มีเงิน, ยากจน.  Syn. impecuniously adv. impecuniousness n.  Syn. poor
(อิมพีด' เดินซฺ) n. ความต้านทานต่อไฟฟ้าสลับ (มักมีหน่วยเป็นโอห์ม) 
(อิมพีด') vt. ต้าน, ต้านทาน, ขัดขวาง, หน่วงเหนี่ยว.  Syn. impeder n.  Syn. retard
(อิมพี' เดียนทฺ) adj. ซึ่งต้าน, ซึ่งได้ขวาง, ซึ่งหน่วงเหนี่ยว. -n. สิ่งที่ต้าน, สิ่งที่ขัดขวาง, สิ่งที่หน่วงเหนี่ยว  Syn. impeding
(อิมเพด' ดะเมินทฺ) n. การต้านทาน, การขัดขวาง, การหน่วงเหนี่ยว, อุปสรรค, การพูดติดอ่าง, ความบกพร่องในการพูด, สิ่งที่ขัดขวางการแต่งงาน (โดยเฉพาะความสัมพันธ์ทางครอบครัว)  Syn. impedimental, impedimentary adj.  Syn. barr
(อิมเพล') vt. กระตุ้น, ผลักดัน, โน้มน้าว
(อิมเพล' เลินทฺ) adj. ซึ่งผลักดัน, ซึ่งกระตุ้น. -n. สิ่งที่ผลักดัน, สิ่งประตุ้น
(อิมเพล' เลอะ) n. ผู้กระตุ้น, ผู้ผลักดัน, สิ่งกระตุ้น, ลูกบิด, ลูกหมุน, เครื่องผลักดัน
(อิมเพนดฺ') vi. ใกล้, ใกล้ชิด, ใกล้เข้ามา, คุกคาม, แขวนอยู่  Syn. threaten
(อิมเพน' เดินทฺ) adj. ใกล้เข้ามา, ใกล้ชิด, ใกล้จะบังเกิดขึ้น, ใกล้จะถึง, คุกคาม.  Syn. impendence, impendency n.
(อิมเพน' ดิง) adj. ใกล้เข้ามา, ใกล้จะบังเกิดขึ้น, คุกคาม.  Syn. imminent, above
(อิมเพนนิทระบิล' ลิที) n. การผ่านเข้าไปไม่ได้, การไม่สามารถผ่านเข้าไปได้
(อิมเพน' นิทระเบิล) adj. ซึ่งผ่านเข้าไปไม่ได้, ไม่ยอมรับ, หัวดื้อ, เข้าใจยาก.  Syn. impenetrableness n. impenetrably adv.
(อิมเพน' นิเทินทฺ) adj. ไม่สํานึกผิด, หัวดื้อ, ดื้อดึง, ไม่ยอม.  Syn. impenitence, impenitency, impenitentness n. impenitently adv.  Syn. remorseless
(อิมเพอ' ระทิฟช) adj. ซึ่งเลี่ยงไม่ได้, จําเป็น, เชิงบังคับ -n. คําสั่ง, ความจําเป็น, ข้อบังคับ, กฎเกณฑ์, น้ําเสียงขอร้องหรือเป็นเชิงบังคับ, มาลาเชิงบังคับของไวยากรณ์
หมายถึง คําสั่งในภาษาระดับสูง (high level language) ที่สั่งให้เครื่องคอมพิวเตอร์ลงมือทําการ คําสั่งเหล่านี้ ตัวแปลโปรแกรม จะแปลเป็นภาษาเครื่อง (machine language) ก่อน แล้วเครื่องจึงจะปฏิบัติตาม เช่น ข้อความสั่งทําการกําหนดให้ A = 2 ถ้าเครื่องคอมพิวเตอร์พบคําสั่งนี้ ก็จะลงมือทําหาร ด้วยการนํา 2 ไปเก็บไว้ในหน่วยความจําช่องหนึ่งที่มีอยู่ (address) แล้วกําหนดชื่อที่เก็บนั้นว่า A เป็นต้นมีความหมายเหมือน excutable statement
(อิมเพอเซพ' ทะเบิล) adj. เล็กน้อย, นิดหน่อย, ไม่รู้สึก. -n. สิ่งที่ไม่สามารถรู้สึกได้, สิ่งที่ไม่สามารถมองเห็นได้.  Syn. imperceptibitity, imperceptibleness n. imperceptibly adv.
(อิมเพอเซพ' เชิน) n. การไร้ความรู้สึก, อํานาจที่ด้อยลงในการรับความรู้สึก (สําเหนียกได้ยิน, ความเข้าใจ, ความเห็น) .  Syn. imperceptive adj. imperceptivity, imperceptiveness n.  Syn. blemish, fault
(อิมเพอ' เฟคทฺ) adj. บกพร่อง, มีปมด้อย, ไม่สมบูรณ์, ไม่บริบูรณ์, หดแคบ, (ไว-ยากรณ์) , เกี่ยวกับรูปอดีตกาลที่ยังไม่สําเร็จ. -n. กาล (ไวยากรณ์) ที่ยังไม่สมบูรณ์, กริยา (ไวยากรณ์) ที่ยังไม่สมบูรณ์.  Syn. imperfectly adv. imperfectness n. คํา
(อิมเพอเฟค' ทะเบิล) adj. ซึ่งทําให้สมบูรณ์หรือสําเร็จไม่ได้.  Syn. imper-fectibility n.
(อิมเพอเฟค' เชิน) n. ข้อบกพร่องมลทิน, ความบกพร่อง, ความไม่สมบูรณ์, ความไม่บริบูรณ์  Syn. deficiency, defect
(อิมเพีย' เรียล) adj. เกี่ยวกับอาณาจักร, เกี่ยวกับจักรพรรดิ, เกี่ยวกับจักรพรรดินี, เกี่ยวกับจักรวรรดิ, ยิ่งใหญ่, โอ่อ่า, ชั้นพิเศษ, โอหัง, ยโส. -n. ขนาดกระดาษพิมพ์หรือกระดาษวาดที่เท่ากับ 23 x 31 นิ้ว (อังกฤษ) หรือ 22 x 30, 32 นิ้ว (อเมริกา) , จักรพรรดิ, จั
(อิมเพีย' เรียลลิสซึม) n. ลัทธิจักรวรรดินิยม, ลัทธิล่าอาณานิคม,การปกครองระบบจักรวรรดินิยม.  Syn. imperialist n. imperialistic adj. imperialistically adv.
(อิมเพอ' ริล) vt. เป็นอันตรายต่อ, ทําให้เกิดอันตราย, เป็นภัยต่อ.  Syn. imperilment n.
(อิมเพอ' เรียส) adj. โอหัง, ยโส, เป็นเชิงบังคับ, ครอบงํา, เผด็จการ, จําเป็น, ด่วน.  Syn. imperiously adv. imperiousness n.  Syn. domineering, commanding
(อิมเพอ' ริชชะเบิล) adj. ไม่ตาย, ไม่เสื่อมเสีย, ไม่เสีย, ทนทาน.  Syn. imperishability, imperishableness imperishably adv.  Syn. enduring
(อิมเพีย' เรียม) n., (pl. -peria) การควบคุม, อํานาจสูงสุด, การปกครอง, เขตการปกครอง, เขตอํานาจ, อาณาจักร, อํานาจการควบคุมฝ่ายบริหาร (command, empire) 
(อิมเพอ' มะเนินทฺ) adj. ไม่ถาวร, ชั่วคราว.  Syn. impermanance, impermanency n. impermanently adv.  Syn. transitory
(อิมเพอ' เมียเบิล) adj. ซึ่งผ่านไม่ได้, ไม่สามารถผ่านได้, ผ่านไม่ได้.  Syn. impermeability, impermeableness n. impermeably adv.  Syn. impassable
(อิมเพอมิส' ซะเบิล) adj. ไม่อนุญาต, ไม่ยอม.  Syn. impermissibility n.
(อิมเพอ' ซะเนิล) adj. ไม่ใช่ส่วนตัว, ไม่มีลักษณะของมนุษย์, ไม่ใช่บุรุษสรรพนาม. -n. คํากริยาหรือคํานามที่ไม่ใช่บุรุษสรรพนาม.
(อิมเพอ' เซิน นะไลซ) vt. ทําให้ไม่ใช่ส่วนตัว, ทําให้ไม่มีลักษณะของบุคคลหรือมนุษย์, ทําให้ขาดบุคลิกภาพ.  Syn. impersonalisation,impersonalization n.
(อิมเพอซะแนล' ลิที) n. การขาดลักษณะของมนุษย์, การไม่มีอารมณ์เกี่ยวข้อง, การขาดความห่วงต่อความต้องการของแต่ละบุคคล, การขาดผู้ติดต่อหรือผู้จัดการ, การขาดบุคลิกภาพ
(อิมเพอ' ซะเนท) vt. แกล้งทําเป็น, เสแสร้ง, แสดงออก, เลียนแบบ, ปลอมแปลง. -adj. เกี่ยวกับบุคลิกภาพ, เป็นลักษณะของบุคลิกภาพ.  Syn. impersonation n. impersonator n.  Syn. imiate, represent
(อิมเพอ' ทะเนินซฺ) n. ความทะลึ่ง, ความโอหัง, ความเสือก, ความไม่เข้าเรื่อง, ความไม่เหมาะสม  Syn. insolence) 
(อิมเพอ' ทิเนินซี) n. = impertinence (ดู) 
(อิมเพอ' ทิเนินทฺ) adj. ทะลึ่ง, โอหัง, เสือก, ไม่เข้าเรื่อง, ไม่เหมาะสม, หยาบคาย. impertinently adv.  Syn. impertinent-ness n.  Syn. impudent, rude
(อิมเพอเทอบ' บะเบิล) adj. ใจเย็น, สุขุม, เงียบ, ไม่ตื่นเต้นง่าย.  Syn. imperturbability, imperturbableness n. imperturbably adv.  Syn. calm) 
(อิมเพอเทอเบ' เชิน) n. การปราศจากการถูกรบกวน, ความสงบ, ความเงียบ, ความใจเย็น  Syn. calmness) 
(อิมเพอ' เวียส) adj. เข้าไม่ได้, ผ่านไม่ได้, ไม่อนุญาตให้เข้า, ไม่ถูกรบกวน, ไม่ถูกกระทบกระเทือน, ไม่สะดุ้งสะเทือน.  Syn.  Syn. imperviable. imperviously adv. imperviousness n.  Syn. im
(อิมพิไท' โก) n. โรคผิวหนังชนิดเป็นตุ่มพุพอง (โดยเฉพาะเป็นกับเด็กที่ใบหน้า) .  Syn. impetiginous adj.
(อิมเพช' ชุออส' ซิที) n. ความหุนหันพลันแล่น, ความบุ่มบ่าม, ความรุนแรง, ความใจร้อน, การกระทําที่ใจร้อนหรือหุนหันพลันแล่น, การกระทําที่มีแรงกระตุ้นมาก
(อิมเพช' ชุเอิส) adj. หุนหันพลันแล่น, บุ่มบ่าม, รุนแรง, ใจร้อน, มีแรงกระตุ้นมาก.  Syn. impetuously adv. impetuousness n.  Syn. hasty, rash, violent
(อิม' พิทัส) n., (pl. impetuses) แรงผลักดัน, แรงกระตุ้น, แรงดลใจ, การส่งเสริม
(อิมไพ' อิที) n. การขาดความเลื่อมใสศรัทธา, การขาดความเคารพ, การกระทําที่ขาดความเคารพ (lack of piety) 
(อิมพินจฺ') vt. กระทบ, การแทก, ปะทะ, บุกรุก, รุกราน, มีผลต่อ.  Syn. impinger n. impingement n.  Syn. strike, collide
(อิมแพลค' คะเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถปลอบโยนได้, ไม่ปรานี, ไม่โอนอ่อน.  Syn. implacability, implacableness n. implacably adv.  Syn. unappeasable
(อิมพลานทฺ') vt. ใส่, สอดใส่, ใส่เข้าไปใน, ฝัง, ปลูกฝัง, ย้ายใส่. -n. เนื้อเยื่อที่ปลูกฝัง, สิ่งที่ปลูกฝัง.  Syn. implanter n.  Syn. instill
(อิมพลานเท' เชิน) n. การปลูกฝัง, การใส่, การสอดใส่
(อิมพลีด') vt. ฟ้องร้อง, ดําเนินคดีในศาล, กล่าวโทษ, กล่าวหา, ร้องทุกข์.  Syn. impleadable adj.
(อิมพลีด' เดอะ) n. ผู้ฟ้องร้อง, วิธีการฟ้องร้องบุคคลที่สาม.
(อิมพลี' เมินทฺ) n. เครื่องมือ, อุปกรณ์เครื่องใช้ไม้สอย, เสื้อผ้าอาภรณ์, วิธีการ. -vt. (อิม' พละมันทฺ) ทําให้เป็นผล, ทําให้สําเร็จ, จัดเครื่องมือให้  Syn. implemental adj. implementation n. implementer, implementor n. คําที่มีความหมายเห
การทําให้เกิดผลหมายถึง การลงมือทําเพื่อให้โครงการหรืองานอย่างใดอย่างหนึ่งประสบผลสําเร็จ อาจใช้อุปกรณ์หรือเครื่องมือบางชนิดช่วยก็ได้
(อิมพลี' เชิน) n. การใส่, การบรรจุ, ความอุดมสมบูรณ์
(อิม' พละเคท) vt. ทําให้พัวพัน, นํามาซึ่ง, เกี่ยวข้องกับ  Syn. involve) 
(อิมพละเค' เชิน) n. สิ่งที่พัวพัน, สิ่งที่เกี่ยวข้อง, การพัวพัน, การทําให้เกี่ยวข้อง
(อิม' พละเคทิฟว) adj. ซึ่งพัวพัน, ซึ่งเกี่ยวข้อง.  Syn. implicatory adj.
(อิมพลิส' ซิท) adj. บอกเป็นนัย, แสดงนัย, มีความหมายว่า, อย่างไม่ต้องสงสัย, อย่างแน่นอน.  Syn. implicitly adv. implicitness, implicity n.  Syn. absolute, implied) 
(อิมไพลดฺ') adj. บอกเป็นนัย, แสดงนัย, มีความหมายว่า, เป็นที่เข้าใจว่า  Syn. involved) 
(อิมโพลด') vi. ระเบิดใน. -vt. เปล่งเสียงแตก (-S .burst inward) 
(อิมพลอร์') vt. ขอร้อง, เรียกร้อง, วิงวอน, อ้อนวอน.  Syn. implorer n. imploringly adv.  Syn. beseech, entreat) 
(อิมโพล' เชิน) n. การระเบิดใน, การแตกร้าวภายใน, การเปล่งเสียงอัดระหว่างลิ้นกับเพดาน, เสียงอัดระหว่างลิ้นกับเพดาน.  Syn. implosive adj. implosively adv.
(อิมไพล') vt. บอกเป็นนัย, แสดงนัย, มีความหมายว่า.  Syn. impliedly adv. (indicate) 
(อิมพะไลทฺ') adj. ไม่สุภาพ, หยาบคาย, ไม่มีมารยาท.  Syn. impolitely adv. impoliteness n.  Syn. uncivil, rude) 
(อิม' พอร์ท) n. สินค้าเข้า, การนําสินค้าเข้าประเทศ, ความหมาย, ความสําคัญ, ผลที่ตามมา. -vt. (อิมพอร์ท') นําสินค้าเข้าประเทศ, นําเข้ามา, แสดงนัย, มีความหมาย, เกี่ยวข้อง, พัวพัน.  Syn. importability n. importable adj. importer n.
(อิมพอร์' เทินซฺ) n. ความสําคัญ, การวางท่าทาง  Syn. moment, weight) 
(อิมพอร์' เทินทฺ) adj. สําคัญ, มีความหมาย, เด่น, โอหัง, ยะโส, มีอิทธิพลมาก, มีอํานาจมาก, มีฐานะสูง, ใหญ่โต, มากมาย.  Syn. importantly adv.  Syn. subtantial, serious
(อิมพอร์ทเท' เชิน) n. การนําสินค้าเข้าประเทศ, สินค้าเข้า (being imported) 
(อิมพอ' ชะนิท) adj. รีบด่วน, เร่งด่วน, รบเร้า, เรียกร้อง, พร่ํา, รบกวน.  Syn. importunately adv. importunateness n.  Syn. insistent, persistent, eager
(อิมพอร์ทูน') vt. รบเร้า, เรียกร้อง, พร่ํา, รบกวน. -vt. รบเร้าไม่หยุด, เรียกร้องไม่หยุด  Syn. importunely adv. importuner n.
(อิมพอร์ทู' นิที) n. การรบเร้า, การเรียกร้อง, การพร่ํา, การขอร้องอย่างไม่หยุด
(อิมโพซ') vt. จัดเก็บภาษี, กําหนด, กําหนดให้มี, กําหนดโทษ, บังคับเอา, นําไปใส่, ยัดเยียดให้, เรียกร้อง, รบกวน, หลอกลวง, เอาเปรียบ. -vi. ประทับใจ, รบกวน, ยัดเยียดให้.  Syn. imposer n.  Syn. place, intrude
(อิมโพ'ซิง) adj. ประทับใจมาก, ซาบซึ้งใจมาก, เด่น, โอ่อ่า.  Syn. imposingly adv. imposingness n. (very impressive) 
(อิมพะซิซ' เชิน) n. การจัดเก็บภาษี, การกําหนดภาษี, การกําหนดโทษ, การกําหนดให้มี, การบังคับเอา, การนําไฟใส่, การยัดเยียด, การรบกวน, การหลอกลวง
(อิมพอสซิบิล' ลิที) n. ความเป็นไปไม่ได้, สิ่งที่เป็นไปไม่ได้  Syn. unreality
(อิมพอส' ซะเบิล) adj. เป็นไปไม่ได้, ทําไม่ได้, ไม่มีทางจะบังเกิดขึ้น.  Syn. impossibleness n.  Syn. inconceivable
(อิมพอส' ซะบลี) adv. อย่างเป็นไปไม่ได้, ซึ่งทําไม่ได้
(อิม' โพสทฺ) n. ภาษี, ภาษีศุลกากร, น้ําหนักแบกของม้าแข่ง  Syn. tax, tribute, duty) 
(อิมพอส' เทอะ) n. คนหลอกลวง, นักต้ม, คนโกง  Syn. deceiver) 
(อิมพอส' เชอะ) n. การหลอกลวง, การโกง.  Syn. impostrous, imposturous adj.  Syn. cheat, fraud
(อิม' พะเทินซฺ) n. ความอ่อนแอ, การปราศจากกําลังหรืออํานาจ, การหย่อน หรือไร้สมรรถภาพทางเพศ, กามตายด้าน.  Syn. impotency, impotentness, weakness
(อิม' พะเทินทฺ) adj. อ่อนแอ, ไร้สมรรถภาพ, ไร้หรืออ่อนกําลัง, ไร้หรืออ่อนอํานาจ, ไร้หรือหย่อนสมรรถภาพทางเพศ, กามตายด้าน.  Syn. impotently adv.  Syn. feeble, weak, unable, powerless, ineffectual
(อิมพอฟ' เชอริช) vt. ทําให้ยากจนทําให้มีคุณภาพเลว, ทําให้เสื่อม, ทําให้อ่อนกําลัง.  Syn. impoverisher n. impoverishment n.
(อิมพอฟ' เชอริชทฺ) adj. ยากจน, อ่อนกําลัง, เสื่อม, (ดิน) เลว  Syn. indigent
(อิมแพรค' ทะคะเบิล) adj. ทําไม่ได้, ไม่เหมาะ, ผ่านไม่ได้, ใช้ไม่ได้, จัดการไม่ได้  Syn. impracticability, impracticableness n. impracticably adv.
(อิมแพรค' ทิเคิล) adj. ทําไม่ได้, ปฏิบัติไม่ได้, จัดการไม่ได้, เพ้อฝัน.  Syn. impracticality, impracticalness n.
(อิมพระเค' เชิน) n. การสาปแช่ง, การแช่ง, การแช่งด่า  Syn. execration
(อิมเพรก' เนท) vt. ตั้งครรภ์ได้, ปฏิสนธิ, ทําให้อิ่มตัว, ทําให้เต็มไปด้วย. -adj. ตั้งครรภ์, ได้รับการปฏิสนธิ.  Syn. impregnation n. impregnator n. (fill, saturate, imbue) 
(อิมเพรส') vt. ประทับใจ, ทําให้รู้สึก, ฝังใจ, มีผลต่อความคิดเห็น, มีผลต่อ, กด, ประทับตรา, ทําร่องรอย. -vi. ประทับใจ. -n. การประทับใจ, รอยประทับ, รอยจารึก.  Syn. impresser n.  Syn. imprint, affect
(อิมเพรส' ซะเบิล) adj. โน้มน้าวจิตใจได้ง่าย, ประทับใจได้ง่าย.  Syn. impressibility n. impressibly adv.  Syn. impressionable) 
(อิมเพรซ' เชิน) n. รอยประทับ, รอยกด, รอยพิมพ์, รอยฝังใจ, สิ่งที่ประทับใจ, การประทับใจ.  Syn. impressional adj. impressionally adv.  Syn. imprint, mark, print, effect, influence
(อิมเพรช' เชินนะเบิล) adj. โน้มน้าวจิตใจได้ง่าย, ประทับใจง่าย.  Syn. impressionably adv. impressionability,
(อิมเพรส' ซิฟว) adj. ประทับใจ, ซาบซึ้งใจ, รุนแรง, เหลือขนาด.  Syn. impressively adv. impressiveness n.  Syn. convincig, remarkabke, inspiring
(อิม' พรินทฺ) n. รอยกด, รอยประทับ, ชื่อสํานักพิมพ์บนหน้าแรกของหนังสือ. -vt. กด, ประทับ, ประทับใจ, ตรึงใจ.  Syn. imprinter n.
(อิมพริส' เซิน) vt. จําคุก, เอาเข้าคุก, กักขัง.  Syn. imprisoner n.  Syn. incarcerate
(อิมพริส' เซินเมินทฺ) n. การจําคุก, การเอาเข้าคุก, การถูกจําคุก, การกักขัง
(อิมพรอบอะบิล' ลิที) n. ความเป็นไปไม่ได้, สิ่งที่เป็นไปไม่ได้
(อิมพรอบ' อะเบิล) n. ไม่น่าจะเป็นไปได้, ไม่น่าจะเกิดขึ้น.  Syn. improbably adv. improbableness n.  Syn. rare, unlikely
(อิมพรอม' ทฺ) adj. ซึ่งไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน, แบกกลอนสด, กะทันหัน, ทันควัน, เฉพาะหน้า. -adv. อย่างไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน. -n. การพูดหรือการแสดงที่ไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน, กลอนสด, เพลงหรือบทประพันธ์ที่แต่งขึ้นมาอย่างทันทีทันควัน -S...
(อิมพรอพ' เพอะ) adj. ไม่เหมาะสม, ไม่ถูกต้อง, ผิดพลาด, ไม่สมควร.  Syn. improperly adv. improperness n.  Syn. unbecoming, unsuitable Ant. suitable
(อิมพระไพร' อิที) n. ความไม่เหมาะสม, ความไม่ถูกต้อง, ความไม่บังควร, ความผิดพลาด, การใช้คําที่ไม่เหมาะสม  Syn. mistake, slip, blunder
(อิมพรูฟช') vt. ทําให้ดีขึ้น, ปรับปรุง, แก้ไข. -vi. ดีขึ้น, มีค่ามากขึ้น.  Syn. improve on (upon) ปรับปรุง, แก้ไข. improvable adj. improvability, improvableness n. improver n.  Syn. incautious
(อิมพรูฟว' เมินทฺ) n. การทําให้ดีขึ้น, การปรับปรุง, การแก้ไข, ภาวะหรือสภาพที่ดีขึ้น, สิ่งที่ถูกปรับปรุงให้ดีขึ้น, สิ่งที่ช่วยทําให้ดีขึ้น  Syn. betterment
(อิมพรอฟ' วิเดินทฺ) adj. เลินเล่อ, ไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน, ไม่ระวัง, ไม่คิดถึงอนาคต, ไม่ประหยัด.  Syn. improvidence n. improvidently adv.  Syn. thoughtless, careless Ant. careful) 
(อิมพรอฟวิเซ' เชิน) n. การแสดงหรือประพันธ์อย่างไม่ได้มีการตระเตรียมมาก่อน, การว่ากลอนสด, สิ่งที่กระทําหรือ ประพันธ์ขึ้นอย่างทันทีทันควัน. -al adj.
(อิม' พระไวซ) vt., vi. กระทําหรือประพันธ์อย่างไม่ได้มีการตระเตรียมมาก่อน หรืออย่างทันทีทันควัน, ว่ากลอนสด.  Syn. improviser n.  Syn. extemporize, devise
(อิมพรูด'เดินทฺ) adj. ไม่รอบคอบ, เลินเล่อ, ประมาท, บุ่มบ่าม.  Syn. imprudence n. imprudently adv.  Syn. unwise
(อิม' พิวเดินซฺ) n. ความทะลึ่ง, ความยโส, ความโอหัง, ความอวดดี, ภาษาหรือคําพูดที่ทะลึ่งหรือยโส.  Syn. impudency
(อิม' พิวเดินทฺ) adj. ทะลึ่ง, ยโส, อวดดี, โอหัง.  Syn. impudently adv. impudentness n.  Syn. brazen, saucy, bold
(อิมพิวนฺ') vt. กล่าวหา, ประณาม, ตําหนิ, แย้ง.  Syn. impugnable adj. impugner n.  Syn. challenge, oppose
(อิม' พัลซฺ) n. แรงดล, แรงดลใจ, แรงกระตุ้น, แรงผลักดัน, กระแส ประสาท (force) 
(อิมพัล' เชิน) n. การกระตุ้น, การผลักดัน, สิ่งดลใจ, แรงดลใจ (mental impulse) 
(อิมพัล' ซิฟว) adj. ด้วยอารมณ์กระตุ้น, หุนหันพลันแล่น, ใจเร็ว.  Syn. impulsiveness n.  Syn. inciting, rash, hasty) 
(อิมพิว' นิที) n. การได้รับการยกเว้นโทษ, การได้รับนิรโทษ
(อิมเพียว' เออะ) adj. ไม่บริสุทธิ์, ไม่สะอาด, มีสิ่งเจือปน, ใจไม่สะอาด, ผิดศีลธรรม,  Syn. impurely adv. impureness n.
(อิมเพียว' ริที) n. ความไม่บริสุทธิ์, ความไม่สะอาด, การมีสิ่งเจือปน, สิ่งที่ไม่บริสุทธิ์
(อิมพิว' ทะเบิล) adj. ซึ่งถูกกล่าวหาได้, ซึ่งถูกใส่ความได้.  Syn. imputability n. imputably adv.  Syn. attributable) 
(อิมพิวเท' เชิน) n. การกล่าวหา, การใส่ความ, การใส่ร้าย, การให้ร้าย.  Syn. imputative adj. imputatively adv.
(อิมพิวท'ฺ) vt. กล่าวหา, ใส่ความ, ใส่ร้าย, ให้ร้าย  Syn. reckon, count, ascribe
abbr. intermittent mandatory ventilation
(อิน) prep. ใน, ภายใน, ข้างใน, ในระหว่าง, ในสภาพ, ในภาวะ, ในข้อที่ว่า.  Syn. in that เนื่องจาก, เพราะว่า. in so far as ตราบใดที่ -adv. ใน, ภายใน, อยู่ข้างใน, ในบ้าน, ในที่ทํางาน, ในตําแหน่ง, ในฤดูเก็บเกี่ยว, ในการบริหารงาน, สอดคล้องกับ -adj.
(อิน แอบ' เซน' เชีย) Latin ไม่มา, ขาดไป, ไม่อยู่  Syn. in absence) 
(อิน เอส'ซี) (Latin) ตามความเป็นจริงแล้ว  Syn. actually
โปรแกรมแทรกชุดคําสั่งแทรกหมายถึง ชุดคําสั่งส่วนหนึ่งที่เขียนแทรกไว้ในโปรแกรม ใช้ชื่อที่กําหนดขึ้นเป็นพิเศษ เพื่อสะดวกในการเรียกใช้ คําสั่งกลุ่มนี้ โดยปกติ จะประกอบด้วยคําสั่งหลายคําสั่ง ที่ผู้ทําโปรแกรมนํามารวมไว้ ชุดคําสั่งแทรกนี้จะต้องกําหนดชื่อคําสั่งไว้ตอนต้นโปรแกรม เมื่อใดก็ตาม ที่มีการเรียกชื่อคําสั่งที่กําหนดนี้ ก็จะเท่ากับเป็นการเรียกใช้กลุ่มคําสั่งที่ประกอบด้วยคําสั่งนี้ทั้งชุด ชุดคําสั่งแทรกนี้ เราสามารถเรียกใช้ได้ตลอดเวลาที่เรียกใช็โปรแกรมนี้อยู่ หรือทุกแห่งที่ต้องการใช้คําสั่งกลุ่มนั้นมีความหมายเหมือน macro instruction, macro program
abbr. in the place cited
(อินโล'โค) L. ในที่ที่เหมาะสม
(อิน มะมอ'เรียม) เพื่อระลึกถึง
(อิน ซิท'ทู) L. ในแหล่งแรกเริ่ม
(อินสเท'ทู โคว) L. ในสภาวะซึ่ง
(อิน'วีโทร) ในหลอดแก้ว,ในสิ่งแวดล้อมที่ทําเทียมขึ้น  Syn. in glass
(อิน วี'โว,อินไว'โว) ในร่างกายที่มีชีวิต
(อิน' เดพธฺ) adj. ลึกซึ้ง, ถี่ถ้วน, เจริญเติบโตเต็มที่  Syn. intensive, thorough
(อินดฺเวล') v. ดํารงอยู่ใน,อาศัยอยู่,มีอยู่ใน.  Syn. indweller n.
(อิน'เฮาซฺ) adj.,adv. ซึ่งเกิดขึ้นภายในหน่วยงาน
(อิน'ลอ) n. ญาติที่เกิดจากแต่งงาน
abbr. inch-pound
(อิน'เลท) n. เวิ้ง,ปากทาง,ทางเข้า,ทางแคบ ๆ ระหว่างเกาะ,สิ่งที่ใส่เข้าไป. vt. ใส่เข้าไป,สอด  Syn. entrance) 
(อินอะบิล' ลิที) n. การขาดความสามารถ, การไม่มีความสามารถ, การไร้กําลังหรือปัจจัย  Syn. incapability, incapacity
(อินอัคเซส' ซะเบิล) adj. เข้าไม่ถึง, เข้าไปไม่ได้, เข้าได้ยาก.  Syn. inaccessibility, inaccessibleness n. inaccessibly adv.  Syn. inapproachable) 
(อินแอค' คิวระซี) n. ความไม่แม่นยํา, ความไม่ละเอียด, ความไม่เที่ยง, ความไม่แน่นอน  Syn. errore, fault, mistake
(อินแอค' คิวเรท) adj. ไม่แม่นยํา, ไม่ละเอียด, ไม่เที่ยง, ไม่แน่นอน.  Syn. inaccurately adv. inaccurateness n.  Syn. inexact, imprecise, faulty
(อิคแอค' เชิน) n. ความขี้เกียจ, การไม่ทําอะไร, การไม่ดําเนินกิจการ, การอยู่เฉย ๆ  Syn. idleness, immobility, rest) 
(อินแอค' ทะเวท) vt. ทําให้เฉื่อยชา, ทําให้ขี้เกียจ, หยุดยั้งการปฏิบัติงานของ.  Syn. inactivation n.
(อินแอค' ทิฟว) adj. เฉื่อยชา, อยู่เฉย ๆ ไม่ทําอะไร, ขี้เกียจ, ไม่เคลื่อนไหว.  Syn. inactively adv. inactivity, inactiveness n.  Syn. inert, motionless, idle
(อินดะแดพ' ทะเบิล) adj.ไม่ปรับตัว, ปรับตัวไม่ได้.  Syn. inadaptability n.
(อินแดค' ดะเควท) adj. ไม่เพียงพอ.  Syn. inadequateness, inadequacy n. inadequately adv.  Syn. unfit, wanting
(อินแอคมิส' ซะเบิล) adj. ไม่สามารถจะรับได้, ไม่สามารถจะยอมรับได้.  Syn. inadmissibility n. inadmissibly adv.
(อินอัดเวอ' เทินซฺ) n. การขาดความสนใจ, ความไม่ตั้งใจ, ความเลินเล่อ, ความประมาท  Syn. heedlessness) 
(อินอัดเวอ' เทินทฺ) adj. ขาดความสนใจ, ไม่ตั้งใจ, เลินเล่อ, ประมาท.  Syn. inadvertently adv.  Syn. accidental
(อินดัดไว' ซะเบิล) adj. ไม่ฉลาด, ไม่สมควร, ไม่บังควร.  Syn. inadvisability, inadvisableness n. inadvisably adv.  Syn. unwise, improper
(อินเอล' เลียนะเบิล) adj. โอนกันไม่ได้,แบ่งแยกไม่ได้, ยึดครองไม่ได้.  Syn. inalienability, inalienableness n. inalienably adv.
(อิเนน') adj.โง่, ขาดความคิด, ว่างเปล่า. -n. สิ่งว่างเปล่า.  Syn. inanely adv.  Syn. empty) 
(อินแอน' นะมิท) adj. ไม่มีชีวิต, ไม่มีชีวิตจิตใจ, เซื่องซึม, ไม่สดใส.  Syn. inanimately adv. inanimateness n.
(อินอะนิซ' เชิน) n. ความขาดแคลน, การขาดอาหาร, การบํารุงเลี้ยงไม่เพียงพอ, ภาวะอ่อนจิต, การด้อยศีลธรรม, ความว่างเปล่า
(อิแนน' นิที) n. การขาดความคิด, ความโง่, ความว่างเปล่า, การขาดความหมาย
(อินแอพ' พลิคะเบิล) adj. ใช้ไม่ได้, ไม่เหมาะสม, ซึ่งนําไปปฏิบัติไม่ได้.  Syn. inapplicability, inapplicableness n. inapplicably adv.  Syn. unsuitable
(อินอะพรี' เชียเบิล) adj. ไม่สําคัญ, เล็กน้อย, แทบจะไม่รู้สึก, แทบจะไม่เห็น.  Syn. inappreciability, inappreciableness n. inappreciably adv.
(อินแอพพริเฮน' ซิเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถเข้าใจได้.  Syn. inapprehension n.
(อินแอพพริเฮน' ซิฟว) adj. ขาดความเข้าใจ, ไม่รู้, ไม่ตระหนักถึง.  Syn. inapprehensiveness n.
(อินอะโพร' พริเอท) adj.ไม่เหมาะสม, ไม่คู่ควร.  Syn. inappropriately adv. inappropriateness n.  Syn. improper
(อินแอพทฺ') adj. ไม่เหมาะ, ไม่สมควร, ไม่ชํานาญ, ไม่คล่องแคล่ว.  Syn. inaptly adv. inaptness n.  Syn. inept, clumsy
(อินแอพ' ทิทูด) n. การขาดความเหมาะสม, การขาดความชํานาญ, ความเก้งก้าง
(อินอาร์' กิวอะเบิล) adj. ซึ่งถกเถียงไม่ได้, ซึ่งแย้งไม่ได้.  Syn. inarguably adv.
(อินอาร์ทิค' คิวเลท) adj. พูดไม่เก่ง, พูดไม่เป็น, นิ่งเฉย, น้ําท่วมปาก, พูดไม่ออก, ไม่เชื่อมต่อกัน.  Syn. inarticulately adv. inarticulateness n.  Syn. unintelligble
(อินอั?มัชฺ' แอส) เมื่อเป็นเช่นนั้น, ดังนั้น  Syn. since, insofar as) 
(อินอะเทน' เชิน) n. การไม่สนใจ, การขาดความสนใจ  Syn. negligence
(อินออ' ดะเบิล) adj. ไม่ได้ยิน.  Syn. inaudibility, inaudibleness n. inaudibly adv.
(อินออ' กิวเริล) adj. เกี่ยวกับการเข้ารับตําแหน่งเป็นทางการ, เกี่ยวกับการริเริ่ม, เกี่ยวกับการเปิดฉาก, เกี่ยวกับการสถาปนา, เกี่ยวกับการเปิดทําการ. -n. คําปราศรัยในการเข้ารับตําแหน่ง, พิธีเข้ารับตําแหน่ง
(อินออ' กิวเรท) vt. เริ่มเป็นทางการ, เปิดฉาก, เข้ารับตําแหน่งเป็นทางการ, เปิดทําการ  Syn. inauguration n. inaugurator n.  Syn. install, begin, initiate
วันเข้ารับตําแหน่งเป็นทางการของประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา (วันที่ 20 มกราคม หลังจากได้รับเลือกตั้ง) 
(อินออสพิช' เชิส) adj. ไม่เป็นมงคล, ลางร้าย, เป็นผลร้าย.  Syn. inauspiciously adv. inauspiciousness n.
(อิน' บีอิง) n. สภาพที่อยู่ในสิ่งอื่น, สันดาน, ธาตุแท้, เนื้อหา  Syn. immanence) 
(อินบิทะวีน') n. สิ่งที่อยู่ระหว่างกลาง. -adj. ซึ่งระหว่างกลาง
(อิน' บอร์ด) -adj. ภายในลําเรือหรือลําเครื่องบิน, ซึ่งอยู่ใกล้ศูนย์กลาง, ซึ่งมีเครื่องยนต์อยู่ภายในลําเรือ. -adv. ภายในลําเรือหรือลําเครื่องบิน, โดยกําเนิด, โดยธรรมชาติ  Syn. inbred
(อิน' เบาดฺ') adj. ซึ่งแล่นกลับ, เข้าประเทศ, เข้าสถานี (inward bound) 
(อิน' บรีธ) vt. หายใจเข้า, สูดอากาศเข้าไปในปอด, เอาใส่, ดลใจ  Syn. inhale) 
(อิน' เบรด) adj. ตั้งแต่เกิด, แต่แรกเกิด, โดยกําเนิด, ตั้งแต่ดั้งเดิม, เป็นของท้องถิ่น, เกี่ยวกับการผสมพันธุ์โดยเชื้อสายที่ใกล้ชิด  Syn. innate) 
(อิน' บรีด) vt. ผสมพันธุ์ด้วยเชื้อสายที่ใกล้ชิด, ผสมพันธุ์จากพ่อแม่ที่มีเชื้อสายโลหิตเดียวกัน  Syn. inbreeding n.  Syn. breed
abbr. incorporated
(อินแคล' คิวละเบิล) adj. เหลือคณานับ, นับไม่ไหว, ไม่แน่นอน, ไม่แน่ใจ, คาดการณ์ไม่ได้.  Syn. incalculability, incalculableness n. incalculably adv.  Syn. uncertain, immeasurable) 
(อินคะเลส' เซินทฺ) adj. ร้อนระอุ, เร่าร้อน.  Syn. incalescence n
(อินคันเดสฺ') vi., vt. ลุกโชติช่วง, ทําให้ลุกโชติช่วง, เร่าร้อน
(-คันเดส' เซินซฺ) n. การลุกโชติช่วง,แสงไฟที่ลุกโชติช่วง, แสงจากหลอดไฟ
(อิน' คัพเดส' เซินทฺ) adj. ลุกโชติช่วง, เกี่ยวกับแสงไฟที่ลุกโชติช่วง, สว่างจ้า, ปราดเปรื่อง, เร่าร้อน (glowing with heat) 
หลอดไฟฟ้าที่มีเส้นลวดภายใน, หลอดไฟ
(อินแคนเท' เชิน) n. การร่ายเวทมนตร์, การเสกเป่า, คาถา, เวทมนตร์คาถา, พิธีร่ายเวทมนต์คาถา.  Syn. incantational adj. incantatory adj.
(อินเค' พะเบิล) adj. ไม่สามารถ, ไม่มีความสามารถ. -n. ผู้ที่ไม่มีความสามารถ, ผู้ไร้ความสามารถ.  Syn. incapability n. incapably adv.  Syn. unfit, unable, inadequate, incompetent Ant. capable
(อินคะแพส' ซิเทท) vt. ทําให้ไร้ความสามารถ, ทําให้ไม่เหมาะ.  Syn. incapacitation n. (make incapable, disqualify) 
(อินคะแพส' ซิที) n. การไร้ความสามารถ, การขาดคุณสมบัติ  Syn. incapability) 
(อินคาร์' เซอเรท) vi. จําคุก, กักขัง, คุมขัง. -adj. ถูกจําคุก, ถูกคุมขัง.  Syn. incarceration n.  Syn. imprison, jail
(อินคาร์เน' เชิน) n. ผู้จุติลงมาเกิด, ร่างแปลงกาย, ผู้มาเกิดใหม่, การจุติลงมาเกิด, การปรากฎอยู่ในร่างใหม่
(อินคอ' เชิน) n. การขาดความระมัดระวัง, ความเลินเล่อ, ความประมาท
(อินคอ' เชิส) adj. ไม่ระมัดระวัง, เลินเล่อ, ประมาท.  Syn. incautiously adv. incautiousness n.  Syn. headstrong, rash, imprudent Ant. cautious, wary
(อินเซน' เดียรี) adj. เกี่ยวกับวัตถุระเบิดที่ลุกไหม้เมื่อระเบิด, เกี่ยวกับการลอบวางเพลิง, เกี่ยวกับการวางเพลิง, ซึ่งเป็นการก่อความไม่สงบ, เป็นการก่อกวนความสงบ. -n. ผู้ลอบวางเพลิง, วัตถุระเบิด,ผู้ก่อกวนความไม่สงบ  Syn. inflammatory
(อิน' เซนซฺ) n. เครื่องหอม, ธูป, กํายาน, กลิ่นหอม. -vt. เผาเครื่องหอม, ใช้เครื่องหอมรม, จุดธูปบูชา. -vi. จุดธูปบูชา, จุดเครื่องหอม  Syn. incensement n.
(อินเซน' ทิฟช) n. สิ่งกระตุ้น, เครื่องกระตุ้น, สิ่งดลใจ, เครื่องส่งเสริม.  Syn. incentively adv.  Syn. stimulating, provocative) 
(อินเซพ' เชิน) n. การเริ่ม, การเริ่มแรก, การได้รับปริญญา (โดยเฉพาะปริญญาโทหรือเอกที่มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์) , พิธีมอบปริญญา
(อิมเซพ' ทิฟว) adj. เริ่มต้น, เริ่มแรกเกี่ยวกับกริยา (ไวยากรณ์) ที่เริ่มต้น. -n. คํากริยาที่แสดงการเริ่มต้น  Syn. inchoative) 
(อินเซส' เซินทฺ) adj. ต่อเนื่อง, ไม่หยุดยั้ง, ติดต่อกัน.  Syn. incessantly adv.
(อิน' เซสทฺ) n. การร่วมประเวณีระหว่างหญิงชายที่มีบิดามารดาเดียวกัน
(อินเซส' ชุเอิส) adj. เกี่ยวกับการร่วมประเวณีระหว่างหญิงชายที่มีบิดามารดาเดียวกัน, ซึ่งมีความผิดจากการร่วมประเวณีดังกล่าว.  Syn. incestuously adv. incestuousness n.
(อินชฺ) n. หน่วยความยาวที่เท่ากับ 1ซ12 ฟุตหรือ 2.54 เซนติเมตร, จํานวนเล็กน้อยมาก.
(อินชฺ' มีล) adv. ทีละนิ้ว, ทีละน้อย, ทีละนิด  Syn. little by little
(อินโคเอ' เชิน) n. การเริ่ม, แหล่งกําเนิด  Syn. beginning, origin) 
(อิน' ซิเดินซฺ) n. การบังเกิด, เหตุการณ์, การที่รังสีหรือลําแสงกระทบผิวหน้า
(อิน' ซิเดินทฺ) n. การบังเกิด, เหตุการณ์เรื่องราว, บทปลีกย่อย, บทแทรก. -adj. ซึ่งมักเกิดขึ้น, ประจํา, ซึ่งพุ่งเข้าหา, ซึ่งกระทบ
(อินซิเดน' เทิล) adj. ซึ่งมักเกิดขึ้น, บังเอิญ. -n. สิ่งบังเอิญ.  Syn. incidentals ค่าใช้จ่ายเบ็ดเตล็ด. incidentalness n.
(อินซีเดน' ทะลี) adv. โดยบังเอิญ, แล้วแต่โอกาสจะอํานวยให้, อนึ่ง, ในโอกาสนี้
(อินซิน' นะเรเทอะ) n. เตาเผาให้เป็นเถ้าถ่าน, ผู้เผาของให้เป็นเถ้าถ่าน
(อินซิพ' เพียนทฺ) adj. เริ่มเกิดขึ้น, แรกเริ่ม.
(อินไซซ) vt. ตัด, ผ่าเข้า, ผ่าตัด, แกะสลัก
(อินไซซดฺ') adj. ซึ่งถูกผ่าออก, เป็นรอยผ่า, เป็นรอยบาก, เป็นรอยตัดหรือรอยแกะสลัก
(อินซิส' เชิน) n. รอยผ่า, รอยบาก, รอยตัด, รอยแหวะ, รอยเชือด, การแกะสลัก, ความหลักแหลม, ความแหลม, ความคม, ความเฉียบขาด  Syn. cut, gash, section
(อินไซ' ซิฟว) adj. แหลม, คม, ลึกซึ้งหลักแหลม, เกี่ยวกับฟันตัด.  Syn. incisively adv. incisiveness n.  Syn. penetrating
(อินไซ' เซอะ) n. ฟันตัด, ฟันหน้า
(อินไซ' ซะรี) adj. เกี่ยวกับฟันตัดหรือฟันหน้า, ซึ่งเหมาะสําหรับตัด
(อินไซทฺ') vt. กระตุ้น, ยุยง, ปลุกปั่น.  Syn. incitation n. inciter n.  Syn. instigate) 
(อินไซทฺ' เมินทฺ) n. การกระตุ้น, การยุยง, การปลุกปั่น, สิ่งกระตุ้น, สิ่งดลใจ, แรงผลักดัน  Syn. instigation, stimulation
(อินซะวิล' ลิที) n. ความหยาบคาย, ความไม่มีมารยาท, ความไม่สุภาพ.  Syn. incivil adj.
(อิน' ซิวิซึม) n. ความไม่รักชาติ, ความบกพร่องในหน้าที่ของพลเมือง
(อิน' คลาสพฺ) vt. กลัดขอ (enclasp) 
(อินเคลม' เมินทฺ) adj. รุนแรง, ไม่ปรานี, ไม่มีความกรุณาปรานี.  Syn. inclemency, inclementness n. inclemently adv.
(อินไคล' มะเบิล) adj. โน้มเอียง, สนับสนุน  Syn. inclined, favourable) 
(อินคละเน' เชิน) n. ความโน้มเอียง, ความโน้มน้าว, การเบี่ยงเบน, ผิวหน้าที่เอียงลาด, มุมระหว่างเส้น 2 เส้นหรือที่ราบ 2 ที่ราบ, สิ่งที่ชอบ  Syn. tendency,disposition
(อินไคลนฺ') vi. โน้มเอียง, โน้มน้าว, เบี่ยงเบน, ออกจะ, ค่อนข้าง, เอียงลาด, พิง. -vt. ทําให้โน้มเอียง, โค้ง, งอ, ทําให้โค้งหรืองอ. -n. ผิวหน้าที่ลาดเอียง  Syn. inclinometer n.  Syn. slope, slant, decline
(อินไคลนดฺ') adj. โน้มเอียง, โน้มน้าว, เอนเอียง, บ่ายเบน, เป็นมุม  Syn. apt
(อินคลูด') vt. ประกอบด้วย, รวมอยู่, ใส่ไว้ใน, คลุมถึง, นับรวมเข้า.  Syn. includable, includible adj.  Syn. incorporate
(อินคลู' ซิฟว) adj. รวมด้วย, ครอบคลุม, กินวงกว้าง, รวมทุกอย่าง, ครอบ, ทั้งหมด.  Syn. inclusive of รวมทั้ง. inclusively adv. inclusiveness n.  Syn. comprehensive
(อินคลูซีฟ ออร์) และ/หรือเป็นตัวดําเนินการ (operator) ตัวหนึ่งที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม ใช้มากในคําสั่งที่เกี่ยวกับการเขียนภาพ ผลลัพธ์ของ inclusive OR จะเห็นได้จากตารางที่แสดง 1 คือจริง (true) และ 0 คือ เท็จ หรือ (false) ถ้าไม่ต้องการเรียนรู้เกี่ยวกับการเขียนโปรแกรม ก็ไม่จําเป็นต้องรู้จักคําสั่งนี้ก็ได้
(อินโคเออ' ซะเบิล) adj. บังคับไม่ได้, กดหัวไม่ได้, ผลักดันไม่ได้ (not coercible) 
(อินคอจ' จิเทินทฺ) adj. ไม่เกรงใจ, ไม่คํานึงถึงคนอื่น  Syn. inconsiderate) 
(อินคอก' นิโท) adj., adv. ไม่ระบุนาม, ไม่เปิดเผยชื่อเสียงเรียงนาม. -n. ผู้ไม่เปิดเผยชื่อเสียง, การไม่เปิดเผยชื่อเสียง, นามแฝง
(อินคอก' นิซะเบิล) adj. ไม่อาจรู้ได้
(อินคอก' นิเซนทฺ) adj. ไม่รู้ถึง, ไม่รู้ตัว, มิได้คาดไว้.  Syn. incognizance n.
(อินโคเฮีย' เรินซฺ) n. การไม่เกาะติดกัน, การไม่รวมตัวกัน, ความร่วน,สิ่งที่ไม่เกาะติดกัน, ความไม่สัมพันธ์กัน
(- เรินซี) n. incoherence (ดู) 
(อินโคเฮีย' เรินทฺ) adj. ไม่เกาะติดกัน, ไม่ปะติดปะต่อ, ไม่ต่อเนื่อง, ไม่สัมพันธ์กัน, ร่วน, ไม่เข้ากัน.  Syn. incoherently adv.
(อินคัมบัส' ทะเบิล) adj. ไม่สันดาป, ไม่เผาไหม้. -n. สารที่ไม่สันดาป, สารที่ไม่ไหม้.  Syn. incombustibility, incombustibleness n.
(อิน' คัม) n. รายได้, เงินได้, รายรับ, สิ่งที่เพิ่มเข้ามา, การเข้ามา (revenue, receipts) 
ภาษีรายได้
(อิน' คัมมิง) adj. เข้ามา, เป็นรายได้, ตามมา, สืบช่วง, สืบทอด. -n. การเข้ามา, รายได้, รายรับ  Syn. coming in, entering, ensuing) 
(อินคะเมน' เชอระเบิล) adj. เปรียบเทียบไม่ได้, ไม่ได้สัดส่วน, ไม่มีมาตราฐาน. -n. สิ่งที่เปรียบเทียบไม่ได้, สิ่งที่ไม่ได้มาตราฐาน.  Syn. incommensurability, incommensurableness n. incommensurably adv.  Syn. incomp
(อินคะเมน' เชอะริท) adj. ไม่ได้สัดส่วน, ไม่เพียงพอ, ซึ่งเปรียบเทียบไม่ได้.  Syn. incommensurately adv. incommensurateness n.
(อินคะโม' เดียส) adj. ไม่สะดวก, ไม่สบาย, คับแคบ.  Syn. incommodiously adv. incommodiousness n.
(อินคะมิว' นะคะเบิล) adj. ติดต่อกันไม่ได้, ถ่ายทอดออกเป็นคําพูดไม่ได้, ไม่ชอบพูดจา.  Syn. incommunicability, incommunicableness n. incommunicably adv.
(อินคอม' แพระเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถเปรียบเทียบได้, ดีเลิศ, หาที่เปรียบไม่ได้.  Syn. incomparability, incomparableness n. incomparably adv.  Syn. matchless
(อินคัมแพท' ทะเบิล) adj. เข้ากันไม่ได้, ขัดแย้งกัน, ตรงกันข้าม, ต่อต้านกัน, ซึ่งไม่สามารถจะเป็นพร้อมกันได้, incompatibles บุคคลที่เข้ากันไม่ได้.  Syn. incompatibility, incompatibleness n. incompatibly adv. -S .unadapted, discrepant
(อินคอม' พิเทินซฺ) n. การไร้ความสามารถ, ความไม่เหมาะสม, การขาดคุณสมบัติ.  Syn. incompetency n.  Syn. ineptitude, inability Ant. competence
(อินคอม' พิเทินทฺ) adj. ไม่มีความสามารถ, ไม่มีคุณสมบัติตามกฎหมาย. -n. ผู้ไร้ความสามารถ  Syn. inexpert, unskilful, unable, incapable Ant. competent
(อินคัมพลีท') adj. ไม่สมบูรณ์, เพียงบางส่วน.  Syn. incompletely adv. incompletion, incompleteness n.  Syn. undone, unfinished, undone
(อินคัมไพล' เอินทฺ) adj. ไม่ยอม, ไม่ยินยอม, ไม่อนุโลม.  Syn. incompliance, incompliancy n.
(อินคัมพิว' ทะเบิล) adj. คํานวณไม่ได้, เหลือคณานับ.  Syn. incomputably adv.  Syn. uncountable
(อินคันซีฟ' วะเบิล) adj. ไม่น่าเชื่อ, สุดที่จะนึกได้, ประหลาด.  Syn. inconceivability n. inconceivableness n. inconceivable adj.  Syn. unimaginable, unthinkable Ant. believable
(อินคันคลู' ซิฟว) adj. ไม่เด็ดขาด, ไม่ใช่ผลสุดท้าย, ไม่มีผลสรุป, ไม่ลงเอย.  Syn. inconclusively adv. inconclusiveness n.  Syn. indecisive, vague
(อินคอง' กรูเอินทฺ) adj. ไม่ลงรอย, ซึ่งทาบกันไม่สนิท.  Syn. incongruence n. incongruently adv.  Syn. incongruous
(อินคองกรู' อิที) n. ความเข้ากันไม่ได้, ความไม่ลงรอยกัน, สิ่งที่ไม่ลงรอยกัน
(อินคอง' กรูเอิส) adj. ไม่เหมาะสม, ไม่ลงรอยกัน, ไม่สามัคคีกัน, ไม่เข้ากัน.  Syn. incongruously adv. incongruousness n. -S.discordant, clashing
(อินคันซิด' เดอระเบิล) adj. เล็กน้อย, ไม่สําคัญ, ไม่น่าสนใจ.  Syn. inconsiderableness n. inconsiderably adv.
(อินคันซิด' เดอเรท) adj. ไม่เกรงใจ, ไม่คํานึงถึงคนอื่น, เลินเล่อ, ไม่สนใจ, หุนหันพลันแล่น.  Syn. inconsiderately adv. inconsiderateness, inconsideration n.  Syn. thoughtless, negligent
(อินคันซิส' เทินซฺ) n. ความไม่สอดคล้องกัน, ความไม่ลงรอยกัน, ความขัดกัน, ความไม่เป็นไปตามที่ว่า, สิ่งที่ไม่สอดคล้องกัน.  Syn. inconsistency
(อินคันซิส' เทินทฺ) n. ไม่สอดคล้องกัน, ไม่ลงรอยกัน, เข้ากันไม่ได้, ขัดกัน, ไม่เป็นไปตามที่ว่า.  Syn. inconsistently adv.  Syn. incompatible, incongruent
(อินคันโซ' ละเบิล) adj. ไม่สามารถปลอบใจได้.  Syn. inconsolability, inconsolableness n. inconsolably adv.
(อินคอน' ซะเนินทฺ) adj. ไม่สอดคล้องกัน,ไม่ประสานกัน  Syn. inconso- nance n. inconsonantly adv.
(อินคันสพิค' คิวเอิส) adj. ไม่เด่น, ไม่เตะตา.  Syn. inconspicuously adv. inconspicuousness n.  Syn. unobtrusive, unremarkable, indistinct
(อินคันโทรล' ละเบิล) adj. ควบคุมไม่ได้.  Syn. incontrollably adv.
(อินคันวี' เนียนซฺ) n. ความไม่สะดวก, ความไม่สะดวกสบาย, สิ่งที่ไม่สะดวกสบาย. -vt. ทําให้ไม่สะดวกสบาย, รบกวน  Syn. incommode, awkwardness, trouble) 
n. = inconvenience
(อินคันวี' เนียนทฺ) adj. ไม่สะดวก -S .troublesome, awkward
(อินคันเวอ' ทะเบิล) adj. ไม่สามารถเปลี่ยนได้, เปลี่ยนแปลงไม่ได้.  Syn. inconvertibility n. inconvertibleness n. inconvertibly adv.  Syn. unchangeable
(อินคันวิน' ซะเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถทําให้เชื่อได้.  Syn. inconvincibility n. inconvincibly adv.
(อินโคออร์' ดิเนท) adj. ไม่ประสานกัน, ไม่พร้อมเพรียงกัน.  Syn. incoordinate, incoordinate
(อินโคออร์ดิเน' เชิน) n. การไม่ประสานกัน, ความไม่พร้อมเพรียงกัน.
abbr. incorporated
(อินคอร์' เพอเรท) vt. รวมเข้าด้วยกัน, รวมเข้าเป็นรูปบริษัท, ทําให้รวมกัน. -vi. รวมเข้าด้วยกัน. -adj. ซึ่งรวมเข้าด้วยกัน.  Syn. incorporative adj.  Syn. take in, include
(อินคอร์' เพอเรท) adj. ไม่ใช่วัตถุหรือสสาน, ไม่เป็นตัวตน  Syn. incorporeal) 
(อินคอร์' พะเรททิด) adj.เป็นรูปบริษัท, ซึ่งรวมตัวกัน.  Syn. incorporatedness n.  Syn. include, involve
(อินคอร์พะเร' เชิน) n. การรวมเข้าเป็นบริษัท, การรวมตัวกัน
(อินคะเรคทฺ') adj. ไม่ถูกต้อง, ไม่เหมาะสม.  Syn. incorrectly adv. incorrectness n.  Syn. inexact, inaccurate
(อินคอ' ริจะเบิล) adj. แก้ไขไม่ได้, ติดแน่น, ไม่เปลี่ยนแปลงได้ง่าย. -n. บุคคลที่แก้ไขไม่ได้.  Syn. incorrigibility, incorrigibleness n. incorrigibly adv.
(อินคริส') vt., vi. เพิ่ม, ทําให้มากขึ้น, เพิ่มพูน. -n. (อิน'ครีส) การเพิ่มมากขึ้น, การเพิ่มพูน, ผลจากการเพิ่มพูน, ผลิตผล, ผลกําไร, ดอกเบี้ย.  Syn. increasable adj. increasingly adv. increaser n.  Syn. addition
(อินเครด' ดะเบิล) adj. ไม่น่าเชื่อ,เหลือเชื่อ.  Syn. incredibility, incredibleness n. incredibly adv.  Syn. inconceivable, unbelievable, doubtful
(อินคริดูล' ลิที) n. ความไม่เชื่อถือ, ความกังขา, ความสงสัย  Syn. disbelief, doubt) 
(อินเครด' ดูเลิส) adj. ไม่เชื่อ, กังขา, สงสัย.  Syn. incredulously adv. incredulousness n.  Syn. skeptical
(อิน' คระเมินทฺ) n. การเพิ่มขึ้น,จํานวนที่เพิ่มขึ้น, ผลกําไร.  Syn. incremental adj.
การสํารองเพิ่มขึ้นหมายถึง กระบวนการของการคัดลอกแฟ้มข้อมูล ซึ่งเพิ่งสร้างเสร็จใหม่ ๆ หรือไม่ก็เป็นแฟ้มที่ปรับปรุงขึ้นใหม่ หลังจากที่ได้คัดลอกทําสํารองไปแล้วชุดหนึ่ง
ตัวแปลโปรแกรมส่วนเพิ่มหมายถึง โปรแกรมพิเศษที่ทําหน้าที่เป็นตัวแปลคําสั่งในโปรแกรมให้เป็นรหัสภาษาเครื่องในทันทีที่พิมพ์ข้อความที่เป็นคําสั่งเต็มบรรทัด ตัวแปลโปรแกรมส่วนเพิ่มตัวนี้จะทําหน้าที่แปลในขณะที่เราพิมพ์คําสั่งแต่ละคําสั่ง ผิดกับตัวแปลอื่นที่จะรอจนพิมพ์โปรแกรมเสร็จหมดจึงจะลงมือแปล การแปลแบบหลังนี้ เราจะต้องรอสักนิดหนึ่ง เมื่อการแปลเสร็จสิ้นแล้ว เครื่องคอมพิวเตอร์จึงจะลงมือทํางาน ดู interpreter ประกอบ
(อินคริม' มะเนท) vt. กล่าวโทษ, ใส่ร้าย, กล่าวหา, ฟ้องร้อง, ดําเนินคดีฟ้องร้อง.  Syn. incrimination n. incriminator n. incriminatory adj.  Syn. accuse
(อินคิวเบ' เชิน) n. การฟักตัว, การกกไข่, การเพาะให้เป็นตัว, การเกิดเป็นตัว
(อิน' คิวเบเทอะ) n. เครื่องอบ, เครื่องฟักไข่, เครื่องเพาะเชื้อ, คนเพาะเชื้อ, คนใช้เครื่องฟักไข่
(อิน' คิวบัส) n., (pl. -bi, -buses) ผีที่เข้ามานอนทับคนที่กําลังหลับ (โดยเฉพาะผีผู้ชายที่เข้าร่วมประเวณีกับผู้หญิงที่กําลังหลับ) , สิ่งที่ครอบงําจิตใจ, ภาระที่หนัก
(อินคัล' เคท) vt. พร่ําสอน, พร่ําบ่น, พร่ํา, ทําให้รับความคิดหรือความรู้สึก.  Syn. inculcation n. inculcator n.  Syn. impress
(อินคัล' พะเบิล) adj.ไม่มีความผิด, ไร้มลทิน, ไม่มีที่ติ.  Syn. inculpability, inculpableness n.
(อินคัม' เบินทฺ) adj. ซึ่งดํารงตําแหน่ง, ซึ่งมีหน้าที่, เป็นภารกิจ, ซึ่งวาง, พิงหรือขดอยู่ -n. ผู้ดํารงตําแหน่งหน้าที่  Syn. incum- bently adv.  Syn. obligatory, lying
(อินเคอร์') vt. ก่อให้เกิด, ทําให้เกิด, ประสบ, ได้รับ.  Syn. incurable adj.  Syn. acquire
(อินเคียว' ระเบิล) adj. ซึ่งรักษาไม่หาย. -n. บุคคลที่เป็นโรคที่รักษาไม่หาย.  Syn. incurability, incurableness n. incurably adv.
(อินเคอ' เชิน) n. การบุกรุก, การโจมตี, การรุกล้ํา  Syn. inroad, raid, attack
(อินเคอ' ซิฟว) adj. บุกรุก, โจมตี, รุกล้ํา (making incursions) 
(อิง' คัส) n., (pl. incudes) กระดูกรูปทั่งซึ่งเป็นกระดูกอันกลางของหูช่องกลาง.  Syn. incudate, incudal adj.  Syn. anvil) 
มวยปล้ําแบบหนึ่งที่คู่ต่อสู้นอนกลับหัว กลับหางกัน แล้วทําการเกี่ยวขาคู่ต่อสู้ไม่ให้คู่ต่อสู้นอนราบบนพื้นได้
(อินเดบ' ทิด) adj. เป็นหนี้, เป็นหนี้บุญคุณ  Syn. obliged, in debt
(อินเดบ' ทิดนิส) n. ความเป็นหนี้, ความเป็นหนี้บุญคุณ, หนี้สิน.  Syn. liability
(อินดี' เซินซี) n. ความหยาบคาย, ความอนาจาร, ความไม่เหมาะสม, การกระทําที่หยาบคายหรืออนาจาร, คําพูดหรือข้อเขียนที่หยาบคายหรืออนาจาร  Syn. indecorum, impropriety, rudeness, incivility
(อินดี' เซินทฺ) adj. หยาบคาย, อนาจาร, ไม่เหมาะสม.  Syn. indecently adv.
(อินดีไซ' เฟอระเบิล) adj. ซึ่งอ่านไม่ออก, ซึ่งแปลไม่ออก, เข้าใจยาก.  Syn. inde
(อินดีซิส' เชิน) n. การไม่สามารถตัดสินใจ
(อินดีไซ' ซิฟว) adj. ไม่เด็ดขาด, ซึ่งตัดสินใจอย่างไม่เด็ดขาด, ลังเล, ไม่ชัดเจน
(อินดีด') adv. จริง ๆ , โดยแท้จริง  Syn. really, truly
Pref. indefinite
(อินดิแฟท' ทะจะเบิล) adj. ไม่รู้จัดเหน็ดเหนื่อย, ไม่ย่อท้อ.  Syn. indefatigability, indefatigableness n. indefatigably adv.  Syn. dilligent, tireless, assiduous, diligent Ant. sluggish
(อินดีฟี' ซิเบิล) adj. ยกเลิกไม่ได้ ไม่เป็นโมฆะ.  Syn. indefeasibility, indefeasibleness n. indefeasibly adv.  Syn. inexcusable
(อินเดฟ' ฟินิท) adj. ไม่มีกําหนด, ไม่ตายตัว, ไม่แน่นอน, ไม่ชัดแจ้ง.  Syn. indefinitely adv. indefiniteness n.  Syn. imprecise, inexact Ant. precise, exact
คํานําหน้านามที่ไม่กําหนดแน่ชัด ได้แก่ a, an
สรรพนามที่ไม่กําหนดแน่ชัดเช่น any, some, somebody
(-เดม' นะไฟ) vt. ชดใช้ค่าเสียหาย, ชดใช้, ทําขวัญ, คุ้มครอง.  Syn. indemnifier n.
(อินเดม' นิเทอะ) n. ผู้ชดใช้, ผู้ใช้เงินค่าเสียหาย, ผู้ใช้ค่าสินไหมทดแทน
(อินเดม' นิที) n. การชดเชยค่าเสียหาย, สิ่งชดเชย, เงินชดเชยค่าเสียหาย, ค่าสินไหมทดแทน, การป้องกัน, การคุ้มครอง  Syn. repay
(อิมดิมอน' สะทระเบิล) adj. เผยแสดงไม่ได้, พิสูจน์ไม่ได้  Syn. indemon- strably adv.
(อินเดนทฺ') vt. ทําให้เป็นรอยบาก, ทําให้เป็นรูปฟันเลื่อย, ทําให้เว้า, ทําให้เป็นรอยเว้า, เป็นรอยบาก, กลายเป็นรูปฟันเลื่อย, กลายเป็นรอยเว้าเซ็นสัญญา, ย่อหน้า, รอยบาก, รอยเว้า, รอยเว้า ๆ แหว่ง ๆ , การสั่งซื้อสินค้า, สัญญา.  Syn. indenter, indentor
(อินเดนเท' เชิน) n. รอยตัด, รอยบาก, รอยกด, รอยเว้าคล้ายซี่เลื่อย, การทําให้เพิ่มรอยบาก, รอยกดพิมพ์ ,ร่นเข้าไป  Syn. indenting, notch, cut) 
(อินเดน' เชิน) n. การทําให้เกิดรอยตัด รอยบาก รอยเว้าหรือรอยกด, การย่อหน้า
(อินเดน' เชอะ) n. สัญญา, ข้อตกลง, สัญญาผูกมัด, เอกสารสิทธิ, เอกสาร, รอยเว้า, รอยบาก, รอยเว้า ๆ แหว่ง ๆ -vt. ใช้สัญญาผูกมัด, ทําให้เกิดรอยเว้า รอยบากหรือรอยกด.  Syn. indentureship n. (written contract) 
(อินดิเพน' เดินซฺ) n. อิสรภาพ, เอกราช, ความเป็นอิสระ, ความไม่ขึ้นอยู่กับการควบคุมหรือสนับสนุนของคนอื่น รายได้ที่พอเลี้ยงปากเลี้ยงท้อง  Syn. independency, freedom, liberty Ant. subjugation) 
(อินดิเพน' เดินทฺ) adj. อิสระ, ไม่ขึ้นใคร, เป็นตัวของตัวเอง, ไม่อยู่ภายใต้การช่วยเหลือหรือสนับสนุนจากผู้อื่น, มีเงินเพียงพอที่จะช่วยตัวเอง, มีความเชื่อมั่นในตัวเอง. -n. คนที่อิสระ, คนที่เป็นตัวของตัวเอง, ผู้ออกเสียงอิสระ (ไม่ขึ้นอยู่พรรคการเมืองใด ๆ) 
(อินดิสไคร' บะเบิล) adj. สุดที่จะพรรณนา, คลุมเครือ.  Syn. indescribability, indescribableness n. indescribably adv.
(อินดิสทรัค' ทะเบิล) adj. ไม่สามารถทําลายได้  Syn. indestructibility, indestructibleness n. indestructibly adv.
(อินดิเทอ' มินนะเบิล) adj. หาค่าไม่ได้, กําหนดไม่ได้, วินิจฉัยไม่ได้, ตกลงใจไม่ได้  Syn. indeterminableness n. indeterminably adv.
(อินดีเทอ' มิเนท) adj. ไม่แน่นอน, ไม่จํากัด, ไม่แน่ชัด, คลุมเครือ, ยังไม่ตกลงใจ, ยังไม่ตัดสิน, ซึ่งไม่สามารถวิเคราะห์ได้สมบูรณ์โดยหลักของวิชาสถิติศาสตร์ (statics) .  Syn. indeterminateness n.  Syn. unfixed, indefinite,
(อินดีเทอมิเน' เชิน) n. ภาวะที่ไม่แน่นอน,ภาวะที่ยังไม่ตกลงใจหรือตัดสินใจ
(อิน' เดคซฺ) n. ดรรชนี, เครื่องชี้, เข็มชี้, นิ้วชี้, เลขกําลังในเครื่องหมายพีชคณิต, สารบัญสิ่งตีพิมพ์ที่ต้องห้ามในศาสนาโรมันคาทอลิก (Index Librorum Prohibitorum) , หนังสือหรือวัตถุที่ต้องห้าม, สารบัญ, คํานํา. -vt. จัดให้มีสารบัญ, จัดให้มีดรรชนี, ใส่ดรรชนี, เ
นิ้วชี้  Syn. forefinger) 
แฟ้มดรรชนีหมายถึง แฟ้มพิเศษต่างหากที่บอกตําแหน่งที่อยู่ของระเบียนต่าง ๆ ที่เก็บ ไว้ในแฟ้มฐานข้อมูล (database file) การหาข้อมูลด้วยวิธีนี้ จะทําได้เร็วมาก
วิธีการเข้าถึงลําดับดรรชนีใช้ตัวย่อว่า ISAM (อ่านว่า ไอแซม) เป็นเทคนิคที่ใช้ในการเก็บข้อมูลอย่างหนึ่ง เพื่อให้สามารถเรียกมาใช้ได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่ง ใช้ในโปรแกรมประเภทคลังข้อมูล
(อิน' เดีย) n. ประเทศอินเดีย
ยางธรรมชาติ ยางลบ (natural rubber, erasive rubber) 
(อิน' เดียน) n. ชาวอินเดีย, ชาวอินเดียนแดง, ภาษาอินเดีย, ภาษาอินเดีย, ภาษาอินเดียนแดง, สมาชิกขององค์การ. -adj. เกี่ยวกับชาวอินเดียหรืออินเดียนแดง, เกี่ยวกับภาษาอินเดียหรืออินเดียแดง, เกี่ยวกับตะวันออก, เกี่ยวกับบริเวณประเทศอินเดีย ปากีสถาน บังคลาเทศและศรี
เจ้าหน้าที่รัฐบาลสหรัฐอเมริกาที่มีหน้าที่เกี่ยวกับเรื่องของอินเดีย
ต้นใบหูกวาง
ด้ามไม้หรือโลหะรูปขวดขนาดใหญ่
ข้าวโพด
ชื่อทะเลทรายในอินเดียด้านด้านตะวันตก
เป็นแถวเรียวหนึ่ง
ผู้ให้ที่เอาของที่ให้กลับ  Syn. indian giving n.
สมุนไพรจําพวก dogbane (Apocynum cannabinum) ในอเมริกาเหนือรากของมันใบ้เป็นยาถ่ายและทําให้อาเจียน
ต้นคูน
พืชจําพวก Abutilon Theophrasti มีดอกเหลือง ใบสีม่วง, ต้นมะกล่ําตาหนู -Syn. Jequirity
ต้นไม้เล็ก ๆ จําพวก Morinda citrifolia มีดอกสีขาว ผลสีเหลืองและมีเนื้อมาก
มหาสมุทรอินเดีย
กระดาษบางทึบและเหนียว
พืชไร้ใบจําพวก Monotrooa unifora มีดอกไม้คล้ายกล้องสูบซิการ์หรือยา
ดินสีแดงอมเหลืองในบริเวณฝั่งอ่าวเปอร์เซีย ใช้เป็นสารสีและใช้ขัดเครื่องเงินเครื่องทอง
ต้นข้าวป่า
ไหมนิ่มชนิดหนึ่ง
ระยะเวลาที่อากาศร้อนและแห้งในตอนต้นของฤดูหนาวในสหรัฐอเมริกา
(อินดิอะแนพ'พะลิส) n. ชื่อเมืองหลวงของรัฐอินเดียนาของอเมริกา
(อิน'ดิค) adj. เกี่ยวกับอินเดีย, เกี่ยวกับภาษาตระกูล Indo  Syn. Iranian ซึ่งได้แก่ ภาษาสันสกฤต ภาษาฮินดู ภาษาเออร์ดู (Urdu) ภาษาเบงกาลีและอื่น ๆ (Indian) 
n.,adj. เครื่องที่บอก, ซึ่งชี้แนะ, ซึ่งบอกเล่า (that which indicates) 
(อิน' ดะเคท) vt. ชี้บอก, ชี้แนะ, แสดง, ทําให้รู้.  Syn. indicatable, indicatory adj.  Syn. betoken, imply) 
(อินดิเค' เชิน) n. การชี้บอก, สิ่งที่บอก, เครื่องหมายแสดง, อาการโรค, ระดับขีดแบ่งของเครื่องมือ  Syn. . example, evidence
(อินดะเค' ทิฟว) adj. เป็นการชี้บอก, ซึ่งชี้แนะ, เป็นดรรชนี. -n. มาลาเล่าในไวยาการณ์, คํากริยาในมาลาบอกเล่าของไวยากรณ์.  Syn. indicatively adv.  Syn. guiding) 
(อิน' ดิเคเทอะ) n. ดรรชนี, เครื่องชี้นํา, สิ่งชี้นํา  Syn. pointer, guide, sign หมายถึง อุปกรณ์อย่างใดอย่างหนึ่งที่ทําหน้าที่เป็นตัวชี้บอกสภาพบางประการของเครื่องคอมพิวเตอร์ เป็นต้นว่า มีไฟแดงขึ้นที่หน่วยขับจานบันทึก (disk drive) เพื่อบอกว่าอุปกรณ์ส่วนนี้กําลังทํางาน หรืออาจเป็นสัญลักษณ์อย่างใดอย่างหนึ่งโผล่ขึ้นบนจอภาพในระหว่างการกระทําการ (execution) เช่น มีสัญลักษณ์แสดงว่า ข้อมูลล้นหน่วยความจํา (overflow) เป็นต้น
(อิน' ดิซีซ) n. พหูพจน์ของ index
(อินไดทฺ') vt. ฟ้อง, ฟ้องร้อง, ดําเนินคดี, กล่าวหา,กล่าวโทษ.  Syn. indectable adj. indict- ably adv. indicter, indictor n.  Syn. accuse
(อินดิค' เชิน) n. ปีงบประมาณทุก 15 ปีของอาณาจักรโรมัน.  Syn. cycle of indiction
(อินไดทฺ' เมินทฺ) n. การฟ้องร้อง,
(อินดิฟ' เฟอเรินซฺ) n. การขาดความสนใจ, ความเมินเฉย, ความไม่แยแส, ความไม่ลําเอียง, ความเป็นกลาง  Syn. carelessness, unconcern Ant. concern
(-เรินซี) n. = indifference
(อินดิฟ' เฟอเรินทฺ) adj. ไม่สนใจ, เมินเฉย, ไม่แยแส, ไม่ใยดี, ไม่ลําเอียง, ความเป็นกลางไม่ดีเท่าไร, ไม่สําคัญ, เป็นกลาง. -n. บุคคลผู้เมินเฉย.  Syn. indifferently adv.  Syn. apathetic, ordinary Ant. concerned, avid) 
(อิน' ดิเจินซี) n. ความยากจน
(อินดิจ' จะเนิส) adj. ท้องถิ่น, พื้นเมือง, แต่กําเนิด, โดยกําเนิด.  Syn. indigenous- ly adv. indigenousness, indigenity n.
(อิน' ดิเจินทฺ) adj. ยากจน, ขัดสน,  Syn. indigently adv.  Syn. poor, needy
(อินไดเจส' เชิน) n. การไม่ย่อย, อาการอาหารไม่ย่อย, การย่อยไม่สมบูรณ์หรือเสื่อม.  Syn. indigestive adj.  Syn. dyspepsia
(อินไดนฺ') adj. ไม่เหมาะสม, ไม่สมควร.  Syn. indignly adv.  Syn. undeserved
(อินดิก' เนินทฺ) adj. เดือดดาล, ไม่พอใจมาก, ขุ่นเคือง  Syn. incensed, irate
(อินดิกเน' เชิน) n. ความเดือดดาล, ความไม่พอใจมาก, ความขุ่นเคือง  Syn. wrath
(อินดิก' นิที) n. ความเสียเกียรติ, ความเสื่อมเสีย, การเหยียดหยาม, การสบประมาท,การดูถูก  Syn. insult,dishonour
(อิน' ดะโก) n. สีคราม, ชื่อพืชชนิดหนึ่ง
(อินดะเรคทฺ') adj. ไม่ตรง, อ้อมค้อม, ไม่ตรงไปตรงมา, ร้าย.  Syn. indirectly adv. indirectness n.  Syn. roundabout, circuitous, secondary Ant. straight, direct, explicit, direct, intended
(อินดิเรค' เชิน) n. ความไม่ตรง, ความอ้อมค้อม, ความไม่ตรงไปตรงมา, การขาดจุดหมายปลายทาง, การโกง  Syn. circuity , roundaboutness Ant. undeviation
(อินดิสเซิร์น'นะเบิล) adj. ดูไม่ออก,สังเกตไม่ออก.  Syn. indiscernibly adv.
(อินดิส'ซะพลิน) n. การขาดวินัย,การขาดระเบียบวินัย
(อินดิสคริท') adj. ไม่รอบคอบ,ไม่ระวัง,เลินเล่อ.  Syn. indiscreetly adv. indiscreetness n.  Syn. rash,unwise
(อินอิสครีท') adj. ไม่แยกออกเป็นส่วน ๆ ,สนิท,แน่น
(อินดิสเครซ'เชิน) n. การขาดความระมัดระวัง,ความเลินเล่อ,ความประมาท  Syn. indiscretionary adj.  Syn. impropriety
(อินอิสคริม'มะเนท) adj. ไม่เลือกเจาะจง,ตามอําเภอใจ,สุ่มตัวอย่าง,ขาดการพิจารณา.  Syn. indiscriminately adv. indiscriminateness n. indiscrimination n. indiscriminative adj.  Syn. casual
(อินดิสคริม'มะเนททิง) adj. ไม่เลือกที่รักมักที่ชัง,ซึ่งขาดการพิจารณา.  Syn. indiscriminatingly adv.
(อินดิสเพน'ซะเบิล) adj. จําเป็นอย่างยิ่ง,ขาดเสียไม่ได้. n. บุคคลหรือสิ่งที่จําเป็นอย่างยิ่ง.  Syn. indispensability n. indispensably adv.  Syn. necessary,needed,key
(อินดิสโพซทฺ) adj. ป่วย,ไม่สบาย,ไม่เต็มใจ,ไม่สมัครใจ,ไม่พอใจ,ไม่ชอบ.  Syn. indisposedness n.  Syn. unwell,ailing Ant. healthy,well,fit
(อินดิสพะซิซ'เชิน) n. ความป่วย,ความไม่สบาย,ความไม่พอใจ,ความไม่เต็มใจ
(อินดิสพิว'ทะเบิล) adj. โต้แย้งไม่ได้,ปฏิเสธไม่ได้.  Syn. indisputability n. indisputably adv.  Syn. incontestable
(อินดิสทิคทฺ') adj. ไม่ชัดเจน,ไม่แจ่มชัด,คลุมเครือ.  Syn. indistinctly adv. indistinctness n.  Syn. uncertain
(อินดิสทิงกวิช'ชะเบิล) adj. จําแนกไม่ได้,แยกแยะไม่ได้.  Syn. indistinguishability n. indistinguishably adv.  Syn. indiscernible
(อินดะวิด'จวล) n. ตัวบุคคล,คน ๆ เดียว,สิ่งมีชีวิตเดียว,ปัจเจกชน. adj. ตัวบุคคล,เฉพาะราย,ส่วนบุคคล,ส่วนตัว,ตัวต่อตัว,โดยลําพัง  Syn. single,unique
(อินดะวิด'จวลไลซ) vt. ทําให้เป็นเฉพาะราย  Syn. individualisation,individualization n. individualiser,individualiszer n.
(อินดิวิจ'จุแอล'ลิที) n. คุณสมบัติหรือลักษณะเฉพาะของบุคคล,สภาพหรือลักษณะที่แบ่งแยกไม่ได้  Syn. uniqueness
(อินดะวิด'จวลไลซ) vt. ทําให้เป็นเฉพาะราย  Syn. individualisation,individualization n. individualiser,individualiszer n.
(อินดะวิซ'ซะเบิล) adj. แบ่งแยกไม่ได้,แบ่งออกเป็นส่วน ๆ ไม่ได้.  Syn. indivisibility n. indivisibly adv.
abbr. อินเดีย
(อิน'โดไช'นะ) n. อินโดจีน (ประกอบด้วย เวียดนาม,ลาว,เขมร,ไทย,พม่า,มาเลเซียและสิงคโปร์)  Syn. Farther India
(อินดอส'เซิล) adj. ไม่เชื่อง,สอนยาก,ฝึกยาก,ดื้อ
(อินดอค'ทริเนท) vt. ปลูกฝังความเชื่อ,สอนให้ซึมซาบ.  Syn. indoctrination n. indoctrinator n.  Syn. instruct,inculcate
(อิน'ดะเดินซฺ) n. ความเกียจคร้าน,ความไม่เจ็บปวด,ความเจ็บปวดเล็ก ๆ น้อย ๆ 
(อิน'ดะเลินทฺ) adj. เกียจคร้าน,ไม่เจ็บปวด,เจ็บปวดเล็ก ๆ น้อย ๆ  Syn. indolently adv.  Syn. inactive Ant. lively
(อินดอม'มิทะเบิล) adj. ไม่สามารถเอาชนะได้,ทรหด,ไม่ย่อท้อ.  Syn. indomitability,indomitableness n. indomitably adv.  Syn. unconquerable
(อินโดนี'เซีย,-ชะ,เชีย) n. ประเทศอินโดนีเซีย
(อินดะนี'เซียน,-ชะ,เชียน) n. ชาวอินโดนีเซีย,ภาษาอินโดนีเซีย เกี่ยวกับอินโดนีเซีย
(อิน'ดอร์) adj. ในบ้าน,ในร่ม
(อินดอร์ซ) adv. ในบ้าน,ในร่ม
vt. สลักหลังเช็คหรือตั๋วเงิน,รับรอง,เห็นด้วย,อนุมัติ,ลงนามเห็นด้วยหรืออนุมัติ,บันทึกข้อความไว้ในใบอนุญาต,เซ็นชื่อรับรอง.  Syn. endorsable adj. ดูendorse endorsement n. ดูendorse indorsement n. ดูendorse endorser n. ดูendorse indor
n. ผู้รับโอน,ผู้รับเอกสารหรือตั๋วเงินที่ผู้อื่นเซ็นมอบไว้ให้
(อิน'ดรา) n. พระอินทร์
(อินดิวซฺ') vt. ชักจูง,ชักนํา,ชักชวน,เหนี่ยวนํา,มีอิทธิพลต่อ,ทําให้เกิดขึ้น,พิสูจน์,หาความจริงด้วยการสังเกตข้อเท็จจริง.  Syn. inducer n. inducible adj.  Syn. instigate,persuade
(อินดิวซฺ'เมินทฺ) n. การจูงใจ,การชักจูง,การชักนํา,สิ่งจูงใจ,สิ่งดลใจ,มูลเหตุ
(อินดัค'เทินซฺ) n. การเหนี่ยวนํา (กระแสไฟฟ้า,สนามแม่เหล็กไฟฟ้า) ,ตัวเหนี่ยวนํา,ขดลวดเหนี่ยวนํา
(อินดัค'เชิน) n. การเหนี่ยวนํากระแสไฟฟ้าสลับที่มีโวลท์,การหาความจริงด้วยการสังเกตข้อเท็จจริง,การพิสูจน์,การเหนี่ยวนําสนามแม่เหล็กไฟฟ้า
(อินดัค'ทิฟว) adj. อุปนัย,เกี่ยวกับการเหนี่ยวนํากระแสไฟฟ้าหรือสนามแม่เหล็ก,ชักนํามีอิทธิพลต่อ  Syn. inductively adv. inductiveness n.  Syn. leading,influencing
(อินดัค'เทอะ) n. อุปกรณ์ที่ชักนํากระแสไฟฟ้าสลับ,ขดลวดชักนํา,ผู้เข้าประจําตําแหน่งหน้าที่
(อินดัลจฺ') vi.,vt. หมกมุ่น,ทําตามความต้องการ,ปล่อยตัว.  Syn. indulger n. indulgingly adv.  Syn. yield to Ant. deny
(อินดัล'เจินซฺ) n. การหมกมุ่น,การทําตามความรู้สึก,การปล่อยตัว,การทําตามใจตัว,ความหลงระเริง,การยึดเวลาการชําระหนี้ vt. ทําให้หมกมุ่น,ทําให้ตามใจตัว  Syn. gratification
(- เจินซี) n. ดูindulgence
(อินดัล'เจินทฺ) adj. หมกมุ่น,ตามใจตัว,ปล่อยตัว,ยินยอม,หลงผิด,ดื่ม,ซ่องเสพสุขอย่างไม่ลืมตา  Syn. pampering Ant. displined
(อินดัลทฺ') n. การยินยอมจากองค์สันตะปาปาให้ได้รับการยกเว้นจากกฎของศาสนาโรมันคาธอลิค
(อินดิว'พลิเคท) adj. พับเข้า,ม้วนเข้า,เข้าข้างใน.  Syn. induplicative adj. induplication n.  Syn. folded inward
(อิน'ดูเรท) vt. ทําให้แข็ง,ทําให้ด้าน,ทําให้ดื้อ,ทําให้ไร้ความรู้สึก,ทําให้คุ้นเคย,ยืนยัน. vi. กลายเป็นแข็ง,ยึดมั่น  Syn. harden
(อินดูเร'เชิน) n. การทําให้แข็งตัว,การทําให้ด้าน,การแข็งตัวเป็นหิน,บริเวณเนื้อเยื่อแข็ง.  Syn. indurative adj.
(อินดัส'เทรียล) adj. ขยัน,หมั่นเพียร,อุตสาหะ,เกี่ยวกับอุตสาหกรรม
(อินดัส'เทรียลไลซ) vt. ทําให้เป็นอุตสาหกรรม. vi. กลายเป็นอุตสาหกรรม.  Syn. industrialisation,industrialiszation n.
(อินดัส'เทรียลไลซ) vt. ทําให้เป็นอุตสาหกรรม. vi. กลายเป็นอุตสาหกรรม.  Syn. industrialisation,industrialiszation n.
(อินดัส'เทรียส) adj. ขยันหมั่นเพียร,อุตสาหะ.  Syn. industriously adv. industriousness n.  Syn. hard-working
(อิน'ดัสทรี) n. ความขยันหมั่นเพียร,ความอุตสาหะ,อุตสาหกรรม,ธุรกิจการค้าทั่วไป,เจ้าของกิจการและผู้จัดการทั่วไป,การทํางานที่มีระบบ  Syn. diligence
ใช้ตัวย่อว่า ISA (อ่านว่า อิซ่า) ซึ่งก็คือบัส (bus) แบบหนึ่งที่สร้างขึ้นมาใช้กับเครื่องไอบีเอ็ม เอที (IBM AT) คอมพิวเตอร์ที่เลียนแบบไอบีเอ็มมักใช้บัสนี้หรืออีซา (EISA) ดู EISA เปรียบเทียบ
(อินเอิร์ธ') vt. ฝัง,ใส่ใน
(อินอี'บริเอินทฺ) adj. ซึ่งทําให้ (มึนเมา,เบิกบานใจ,เคลิบเคลิ้ม) n. ของมึนเมา  Syn. intoxicating
(อินอี'บริเอท) vt. ทําให้มึนเมา,ทําให้เบิกบานใจ,ทําให้เคลิบเคลิ้ม n. ขี้เมา,คนเมา. adj. เมา,เมาเหล้า.  Syn. inebriation n.
(อินอีไบร'อิที) n. ความมึนเมา,การเมาเหล้า  Syn. drunkenness
(อินเอด'ดะเบิล) adj. กินไม่ได้,ไม่เหมาะสําหรับกิน.  Syn. inedibility n.
(อินอิเฟค'ทิฟว) adj. ไม่ได้ผล,ไร้ประสิทธิภาพ,ไร้ความสามารถ.  Syn. ineffectively adv. ineffectiveness n.  Syn. futile Ant. effective
(อินอิเฟค'ชวล) adj. ไร้ผล,ไม่ได้ผลเป็นที่พอใจ.  Syn. ineffectuality,ineffectualness n.
(อินเอฟฟะเค'เชิส) adj. ไม่ได้ผล,ไม่ได้ผลเป็นที่พอใจ.  Syn. inefficaciousness,inefficacity n.  Syn. useless,vain
(อินเอฟ'ฟะคะซี) n. การไร้อํานาจหรือความสามารถที่จะทําให้เกิดผลเป็นที่พอใจ,การไม่ได้ผล
(อินอิฟิช'เชินซี) n. การไม่มีประสิทธิภาพ,การไร้สมรรถภาพ
(อินอิฟิช'เชินทฺ) adj. ไม่มีประสิทธิภาพ,ไร้สมรรถภาพ.
(อินอิแลส'ทิค) adj. ไม่ยืดหยุ่น,ไม่ปรับตัว,ไม่พลิกแพลง,ไม่ยอม.  Syn. inelasticity n.  Syn. inflexible
(อินเอล'ละเกินซฺ) n. ความไม่งดงาม,ความไม่ประณีต,ความหยาบ,สิ่งที่ไม่งดงาม,สิ่งที่ไม่ประณีต,สิ่งที่หยาบ
(อินเอล'ลิจิเบิล) adj. ขาดคุณสมบัติที่จะได้รับการรับเลือก,ขาดคุณสมบัติ,ไม่สมควรที่จะ ได้รับเลือก.  Syn. ineligibility,ineligibleness n.
(อินเนพทฺ') adj. ไม่เหมาะสม,ไม่ชํานาญ,โง่,พิกล.  Syn. ineptitude n. ineptly adv. ineptness n.  Syn. unfitted,unfit
(อินอิควอล'ลิที) n. ความไม่เท่ากัน,ความไม่ยุติธรรม,ความลําเอียง,ความไม่เสมอภาค
(อินเอค'ควิทะเบิล) adj. ไม่เสมอภาค,ไม่ยุติธรรม.  Syn. inequitableness n . inequitably adv.  Syn. unfair,unjust
(อินเอค'ควิที) n. ความไม่เสมอภาค,ความไม่ยุติธรรม  Syn. unfairness,injustice
(อินอิแรด'ดิคะเบิล) adj. กําจัดไม่ได้,ทําลายไม่ได้.  Syn. ineradicableness n. ineradicably adv.
(อินอิเร'ซะเบิล) adj. ลบออกไม่ได้,ลบทิ้งไม่ได้,ไม่สามารถจะลบออกได้.  Syn. inerasability,inerasableness n. inerasably adv.
(อินเออ'เรินทฺ) adj. ไร้ความผิด.  Syn. inerrancy n.
(อินเนิร์ท') adj. เฉื่อยชา,ไม่มีชีวิตชีวา,เหงาหงอย,ไม่มีปฏิกิริยาโต้ตอบ ไม่มีฤทธิ์ทางยา.  Syn. inertness n.  Syn. immobile
(อินเนอ'เชีย) n. ความเฉื่อย,ความไม่มีชีวิตชีวา,ความอยู่กับ  Syn. inertial adj.
(อินเอสเคพ'พะเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถหนีรอดได้  Syn. inescapably adv.  Syn. unavoidable
(อินเอส'ทะมะเบิล) adj. ซึ่งประเมินค่าไม่ได้,หาค่ามิได้,ล้ําค่า  Syn. inestimability,inestimableness n. inestimably adv.
(อินเอฟ'วิทะเบิล) adj. ซึ่งหลีกเลี่ยงไม่ได้,แน่นอน,จําเป็น. n. สิ่งที่จําเป็น,สิ่งที่ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้.  Syn. inevitability,inevitableness n. inevitably adv.
(อินอิกซอส'ทะเบิล) adj. ไม่รู้จักหมด,ไม่สิ้นสุด,ใช้ไม่หมด,ไม่รู้จักเหนื่อย.  Syn. inexhaustibility,inexhaustibleness n. inexhaustibly adv.  Syn. boundless
(อินอิกซิส'เทินทฺ) adj. ซึ่งไม่ได้ดํารงอยู่.  Syn. inexistency n.
(อินเอค'เซอระเบิล) adj. ไม่ยอมแพ้,ไม่ย่อท้อ,ไม่เปลี่ยนแปลง,ยืนหยัด,เหนียวแน่น,ไม่ปราณี,ไม่ยอมผ่อนปรน.  Syn. inexorability,inexorableness n. inexorably adv.  Syn. unyielding
(อินอิคซพี'เดียนทฺ) adj. ไม่เหมาะสม,ไม่สะดวก,ไม่ฉลาด,ไม่สมควร.  Syn. inexpedience,inexpediency n.  Syn. impractical
(อินอิคซฺเพน'ซิฟว) adj. ไม่แพง,ถูก.  Syn. inexpensively adv. inexpensiveness n.  Syn. cheap,reasonable
(อินอิคซฺเพีย'เรียนซฺ) n. การไม่มีประสบการณ์,ความอ่อนหัด,การขาดความชํานาญ  Syn. immaturity
(อินอิคซฺเพีย'เรียนซฺทฺ) adj. ไม่มีประสบการณ์,อ่อนหัด,ขาดความชํานาญ
(อินเอคซฺ'พลิคะเบิล) adj. ซึ่งอธิบายไม่ได้.  Syn. inexplicability n. inexplicableness n. inexplicably adv.
(อินอิคซฺพลิส'ซิท) adv. ไม่ชัดเจน,คลุมเครือ.  Syn. inexplicitly adv. inexplicitness n.
(อินอิคซฺทิง'กลิชชะเบิล) adj. ดับไม่ได้,หยุดยั้งไม่ได้,ขจัดไม่ได้.  Syn. inextinguishably adv.
(อินเอคซฺ'ทระคะเบิล) adj. แก้ไม่ได้,หนีไม่รอด,เอาไม่ออก.  Syn. inextricability,inextricableness n. inextricably adv.  Syn. hopelessly,involved) 
(อินแฟล'ละเบิล) adj. ไม่รู้จักผิดพลาด,ไม่ทําผิดพลาด,แน่นอนที่สุด. n. บุคคลที่ไม่ทําผิดพลาด,บุคคลที่ถูกตลอด,สิ่งที่ถูกต้องตลอด.  Syn. infallibility,infallibleness n. infallibly adv.  Syn. allwise,unerring
(อิน'ฟะไมซ) vt. ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
(อิน'ฟะมัส) adj. ชื่อเหม็นที่สุด,เลวทราม,น่าเกลียดชัง,แย่มาก,ซึ่งสูญเสียสิทธิพลเมืองบางอย่าง  Syn. infamousness n. infamous  Syn. heinous,wicked
(อิน'ฟะมี) n. การมีชื่อเสียงในทางที่เลว,นิสัยหรือความประพฤติที่เลว  Syn. dishonour,
(อิน'เฟินซี) n. วัยทารก,ระยะแรก ๆ ,ทารกทั้งหลาย  Syn. beginning
(อิน'เฟินทฺ) n. ทารก  Syn. infanthood,n.  Syn. baby
(อินแฟน'ทิไซดฺ) n. การฆ่าทารก,ผู้ฆ่าทารก.  Syn. infanticidal adj.
(อิน'เฟินไทลฺ) adj. เกี่ยวกับทารก  Syn. babyish
โรคโปลิโอ.  Syn. poliomyelitis
(อิน'เฟินทรี) n. กองทหารราบ
(อิน'เฟินทรีเมิน) n. ทหารราบ -pl. infantrymen
(อินฟาร์คทฺ') n. บริเวณเนื้อตายเนื่องจากโลหิตอุดตัน  Syn. infarcted adj.
(อินฟาร์ค'เชิน) n. การเกิดบริเวณเนื้อตายเนื่องจากโลหิตอุดตัน,บริเวณเนื้อตายเนื่องจากโลหิตอุดตัน
(อินแฟช'ชุเอท) vt. ทําให้หลง,ทําให้หลงเสน่ห์. adj. หลง,หลงรัก
(อินแฟช'ชุเอท'ทิด) adj. หลงรัก,หลง,หลงเสน่ห์.
(อินแฟชชุเอ'เชิน) n. การหลงรัก,การหลง,การหลงเสน่ห์
(อินฟี'ซะเบิล) adj. ปฏิบัติไม่ได้,เป็นไปไม่ได้  Syn. infeasibility,infeasibleness n.
(อินเฟคทฺ') vt. ทําให้ติดเชื้อ ทําให้ติดโรค,ทําให้เปื้อน,ทําให้มัวหมอง,มีผลต่อความรู้สึกหรือการกระทํา. vi. ติดเชื้อ.  Syn. infector,infecter n.  Syn. disease,contaminate
(อินแฟค'เชิน) n. การติดเชื้อ,การติดโรค,โรคติดต่อ, เชื้อ,อิทธิพล,การทําให้มัวหมอง  Syn. disease,illness
(อินเฟค'เชิส) adj. ติดเชื้อ,ติดเชื้อโรค,ติดต่อโรค,ติดผู้อื่น,มีผลต่อผู้อื่น.  Syn. infectiousness n.  Syn. catching,contagious,communicable,transmissible
(อินเฟค'ทิฟว) adj. ดูinfectious  Syn. infectivity n.
(อินฟี'เคินดฺ) adj. ไม่ได้ผล,ไม่ออกผล.  Syn. infecundity n.
(อินฟะลิส'ซิทัส) adj. ไม่เหมาะสม,ไม่สมควร,โชคร้าย  Syn. unfortunate
(อินฟะลิส'ซิที) n. ความไม่เป็นสุข,โชคร้าย,เคราะห์ร้าย,ความไม่เหมาะสม  Syn. misfortune
(อินเฟอร์') vt. อนุมาน,สรุป,ส่อให้เห็น,ลงความเห็น,ชี้ให้เห็นว่า,แนะนํา,อนุมาน,สรุป.  Syn. inferable,inferible,inferrible adj. inferably adv. inferrer n.
(อิน'เฟเรินซฺ) n. การอนุมาน,การสรุป,สิ่งที่ส่อให้เห็น,ข้อสรุป,ข้อวินิจฉัย  Syn. conclusion,deduction
เครื่องอนุมานเป็นส่วนสําคัญส่วนหนึ่งในระบบผู้เชี่ยวชาญ ระบบผู้เชี่ยวชาญนั้นจะประกอบไปด้วยสามส่วนคือ 1. ตัวประสานกับผู้ใช้ (user interface) 2. ฐานความรู้ (knowledge based) และ3. ส่วนอนุมาน ส่วนอนุมานนั้นจะเป็นส่วนที่ทําหน้าที่คํานวณหาผลลัพธ์จากข้อเท็จจริงและข้อสนเทศที่ได้เก็บเอาไว้แล้ว โดยผู้ใช้เป็นผู้จัดหาข้อสนเทศนั้นให้อีกชั้นหนึ่ง
(อิน'ฟะเรน'เชิล) adj. เกี่ยวกับการอนุมาน,เกี่ยวกับการสรุป,เกี่ยวกับการชี้ให้เห็น
(อินเฟีย'เรีย) adj. ด้อยกว่า,ต่ํากว่า,ชั้นต่ํา,เลว,ชั้นเลว,แย่,รอง,อยู่ใต้,อยู่ล่าง,อยู่ต่ํา.  Syn. inferiority n.  Syn. poor,low-grade Ant. superior,better
ปมด้อย,ความรู้สึกต่ําต้อย,การขาดความมั่นใจในตัวเอง
(อินเฟอ'เนิล) adj. เกี่ยวกับนรก,เหมือนนรก,เหมือนภูตผีปีศาจ,ร้ายกาจ,โหดเหี้ยม.  Syn. infernality n.
(อินเฟอร์'โน) n. นรก,ไฟนรก,ไฟใต้ดิน,บริเวณที่คล้ายนรก  Syn. hell
(อินเฟอร์'ไทลฺ) adj. (ดิน) ไม่อุดมสมบูรณ์,ไม่ได้ผล,เป็นหมัน.  Syn. infertility,infertileness n.
(อินเฟสทฺ') vt. รังควาญ,รบกวน,ยุ่มย่ามและรังควาญ,เข้าไปอยู่เต็ม.  Syn. infestation n. infester n.  Syn. beset,overrun
(อิน'ฟิเดิล) n. ผู้ไม่เชื่อ,คนนอกศาสนา adj. ไม่เลื่อมใสศาสนา  Syn. nonbeliever
(อินฟีเดล'ลิที) n. ความไม่ซื่อสัตย์,ความไม่เลื่อมใสศาสนา,การนอกใจ,การนอกรีต
(อิน'ฟีลดฺ) n. สนามใน (ของเบสบอล) ,สนามกีฬารูปวงรี
(อินฟิล'เทรท) v. ซึมทะลุ,แทรกซึม n. สิ่งที่แทรกซึมเข้าไป.  Syn. infiltrative adj. infiltrator n.  Syn. pervade,permeate
(อินฟิลเทร'เชิน) n. การซึมทะลุ,การแทรกซึม,สิ่งที่แทรกซึมเข้าไป,การแฝงตัวเข้าไปปะปนกับข้าศึก
(อิน'ฟะนิท) adj. ไม่มีที่สิ้นสุด,ไม่มีขอบเขต,เหลือคณานับ,สมบูรณ์,ไม่หมดสิ้น. n. สิ่งที่ไม่มีที่สิ้นสุด,บริเวณที่ไม่มีขอบเขต,อวกาศ. -Phr. (the Infinite,the Infinite Being พระผู้เป็นเจ้า) .  Syn. infinitely adv. infiniteness n. คําที่มีควา
วงวนไม่จุดจบหมายถึง คําสั่งในโปรแกรมที่สั่งให้เครื่องปฏิบัติการไปตามคําสั่งตามลําดับขั้นตอน แต่กลับวนไปที่คําสั่งเก่าซ้ําแล้วซ้ําเล่าอย่างไม่รู้จักจบ เพราะหาทางออกไม่ได้ (อาจเกิดจากความบกพร่องในการเขียนโปรแกรม) มีความหมายเหมือน endless loop
(อินฟินนิเทส'ทะเมิล) adj.,n. (จํานวน) เล็กน้อยเหลือเกิน,เล็กน้อยจนวัดไม่ได้,เล็กน้อยสุดประมาณ.  Syn. tiny,minute
(อินฟิน'นิทิฟว) n. รูปกริยาที่เป็นนามที่ตั้งต้นด้วย 'to'. adj. เกี่ยวกับรูปกริยาดังกล่าว
อนุประโยคที่ประกอบด้วย infinitive .  Syn. infinitive phrase
(อินฟิน'นิไทซ) vt. ทําให้ไม่มีที่สิ้นสุด
(อินฟิน'นิที) n. ความไม่มีที่สิ้นสุด,ความไม่มีขอบเขต,สิ่งที่ใหญ่โตเหลือเกิน,จํานวนที่ไม่มีที่สิ้นสุด  Syn. endlessness,eternity
(อินเฟิร์ม') adj.,vt. (ทําให้) อ่อนแอ,อ่อนกําลัง,ไม่แข็งแรง,ไม่มั่นคง,ชรา,ไม่แน่วแน่  Syn. infirmness n. - S. feeble Ant. robust
(อินเฟอร์'มะรี) n. สถานที่พยาบาลคนเจ็บคนป่วย,โรงพยาบาล,สถานที่พยาบาล,ร้านขายยา  Syn. hospital,dispensary
(อินเฟอร์'มิที) n. ความอ่อนแอ,ความเจ็บป่วย,ความอ่อนกําลัง,ความบกพร่อง,ความเปราะ,ความเสื่อมทางศีลธรรม  Syn. weakness Ant. strength
แทรกซึม
(อินเฟลม') vi.,vt. (ทําให้) ลุกเป็นไฟ,โกรธมาก,ร้อนเผา,มีอารมณ์รุนแรง,อักเสบ.  Syn. inflamer n.  Syn. enflame
(อินแฟลม'มะเบิล) adj. ลุกเป็นไฟได้,ลุกไหม้ได้,โกรธง่าย,ยุยงได้ง่าย,มีอารมณ์รุนแรงได้ง่าย.  Syn. inflammability,inflammableness n. inflammably adv.  Syn. flammable
(อินฟละเม'เชิน) n. การอักเสบ,การติดไฟ,การลุกเป็นไฟ,การมีอารมณ์รุนแรง
(อินแฟลม'มะทอรี) adj. เกี่ยวกับการอักเสบ,ซึ่งกระตุ้นอารมณ์อย่างแรง,ทําให้เดือดดาล,ยั่วโทสะ.  Syn. inflammatorily adv.
(อินเฟลท') vt.,vi. ขยาย,ทําให้พอง,ทําให้ลําพอง,ทําให้เงินเฟ้อ,ทําให้ราคาของสูงขึ้น,ขยายตัว,พองตัว,พองลม,สูงขึ้น.  Syn. inflatable adj. inflater,inflator n.  Syn. expand
(อินเฟล'ทิด) adj. พองตัว,ขยายตัว,ลําพอง,วางภูมิ, (คําพูด) โผงผาง,สูงขึ้นผิดปกติ  Syn. inflatedness n.
(อินเฟล'เชิน) n. การพองตัว,การพองลม,การขยายตัว,การลําพอง,การสูงขึ้นอย่างผิดปกติ  Syn. undue expansion
(อินเฟล'เทอะ) n. ที่สูบลม
(อินเฟลคทฺ') v. ทําให้งอ,ทําให้โค้ง,ทําให้เฉ,ออกเสียงต่ํา,ผันไปตามบุรุษและพจน์.  Syn. inflectness n. inflective adj. inflector n.
(อินเฟลค'เชิน) n. การทําให้งอ,การทําให้โค้ง,การเปลี่ยนแปลง,การเปลี่ยนแปลงเสียงพูด,การผันคําตามบุรุษและพจน์.  Syn. inflexion.  Syn. inflectional adj.  Syn. turn,bend
(อินเฟลคซฺทฺ) adj. โค้งเข้า,โค้งลง,งอเข้า,งอลง  Syn. inflexion n.
(อินเฟลค'ซะเบิล) adj. ไม่ยืดหยุ่น,ไม่ปรับตัว,งอไม่ได้,แน่วแน่,ดื้อรั้น,ไม่ยอม,มั่นคง,ไม่เปลี่ยนแปลง.  Syn. inflexibility,inflexibleness n. inflexibly adv.  Syn. firm Ant. flexible
(อินฟลิคทฺ') vt. ลงโทษ,ทําโทษ,ทําให้ได้รับความทุกข์.  Syn. inflicter,inflictor n. inflictive adj.  Syn. exact,impose
(อินฟลิค'เชิน) n. การลงโทษ,การทําโทษ,การทําให้ได้รับความทุกข์
(อิน'ไฟลทฺ) adj. เกี่ยวกับการบิน,ในการบิน,ในระหว่างการบิน.  Syn. in-flight
(อินโฟลเรส'เซินซฺ) n. การบานของดอกไม้,ส่วนที่เป็นดอกของพืช,กลุ่มดอก,พวงดอกของพืช,กลุ่มดอก,พวงดอก,ดอกไม้,ดอกเดี่ยว.  Syn. inflorescent adj.
(อิน'โฟล) n. สิ่งที่ไหลเข้ามา,การไหลเข้า,การดูดเข้า,การดูดลม
(อิน'ฟลูเอินซฺ) n. อิทธิพล,อํานาจชักจูง,สิ่งชักจูง,ผู้มีอิทธิพลโน้มน้าว. vt. มีอิทธิพลต่อ,มีอํานาจโน้มน้าว.  Syn. influenceable adj. influencer n.  Syn. control,power
adj. ไหล่เขา n. สาขา,การไหลเข้า  Syn. tributary
(อินฟลูเอน'เชิล) adj. มีอิทธิพล,มีอํานาจชักจูง,มีผลสะท้อน.  Syn. weighty
(อินฟลูเอน'ซะ) n. โรคไข้หวัดใหญ่  Syn. influenzal adj.  Syn. flu
(อิน'ฟลัคซฺ) n. การไหลเข้า,การไหลบ่าเข้า,บริเวณปากแม่น้ําลําธาร
(อินฟอร์ม') v. บอก,แจ้ง,ทําให้เต็มไปด้วย,ดลใจ,ฟ้องร้อง.  Syn. informble adj. informedly adv. informingly adv.  Syn. apprise,advise
(อินฟอร์'เมิล) adj. ไม่มีพิธีรีตอง,ไม่เป็นทางการ,กันเอง,ไม่เคร่งครัด.  Syn. informally adv.  Syn. unceremonious Ant. formal
(อินฟอร์แมล'ลิที) n. การไม่มีพิธีรีตรอง,ความไม่เป็นทางการ,ความกันเอง,ความไม่เคร่งครัด  Syn. familliarity,laxity,ease
(อินฟอร์'เมินทฺ) n. ผู้บอก,ผู้แจ้ง,ผู้ให้ความรู้,สนเทศ  Syn. informer
สนเทศศาสตร์เป็นวิชาที่ศึกษาเกี่ยวกับสารสนเทศ (information) และการคํานวณเพื่อคาดการณ์ในอนาคต เป็นคําที่ชาวยุโรปนํามาใช้แทนคํา computer science ที่แปลว่า วิทยาการคอมพิวเตอร์ดู computer science ประกอบ
(อินฟอร์เม'เชิน) n. ความรู้,ข่าว,ข้อมูล,การบอกข่าว,การให้ความรู้,สํานักงานสนเทศ.  Syn. informational adj.  Syn. learning
เทคโนโลยีสารสนเทศใช้ตัวย่อว่า IT หมายถึงเทคโนโลยีในการรวบรวมข้อมูล การจัดเก็บอย่างมีระบบ การเรียกหาข้อมูลได้อย่างรวดเร็ว การประมวลผล การวิเคราะห์ผลที่ได้จากการประมวลนั้น รวมไปถึงการเน้นในเรื่องการแสดงผล และประชาสัมพันธ์สารสนเทศนั้นอย่างมีประสิทธิภาพ ในรูปแบบที่เหมาะสมกับผู้ที่จะนําไปใช้ต่อไป ตลอดไปจนถึงการสื่อสารข้อมูลนั้นไปยังหน่วยงานต่าง ๆ ด้วย ว่ากันว่า IT กําลังจะก้าวเข้ามาแทนวิชา MIS (management information system) เพราะมีขอบเขตกว้างขวางกว่ามาก สรุปสั้น ๆ ได้ว่า เป็นเหมือนการนําวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ (computer science) รวมกับนิเทศศาสตร์ (mass communications) 
(อินฟอร์ม'มะทิฟว) adj. ให้ความรู้,ซึ่งแจ้งให้ทราบ  Syn. informatively adv. informativeness n.
(อินฟอร์มดฺ') adj. รู้,ทราบข่าว,สันทัดกรณี
(อินฟอร์ม'เมอะ) n. ผู้บอกให้รู้,สนเทศ,ผู้แจ้งข่าว
(อิน'ฟรา) adv. อยู่ใต้  Syn. below
abbr. ข้างล่าง,ใต้
(อินแฟรค'เชิน) n. การทําให้แตก,การละเมิด,การฝ่าฝืน  Syn. violation
(อินฟราเรด') n. รังสีใต้แดง มีความยาวคลื่นแสง0.8 - 1,000ไมครอนส์ เป็นรังสีที่มองไม่เห็น.  Syn. infra-red
(อิน'ฟระสทรัคเชอะ) n. พื้นฐานของโครงสร้าง เช่น ถนนหนทาง สิ่งก่อสร้าง
(อินฟรี'เควินซี,อินฟรี'เควินซฺ) n. การเกิดขึ้นน้อย,ความไม่ถี่,การเกิดขึ้นนาน ๆ ที.  Syn. rarenes
(อินฟรี'เควินซี,อินฟรี'เควินซฺ) n. การเกิดขึ้นน้อย,ความไม่ถี่,การเกิดขึ้นนาน ๆ ที.  Syn. rarenes
(อินฟรินจฺ') vt. ละเมิด,ฝ่าฝืน,ล่วงล้ํา vi. ล่วงล้ํา.  Syn. infringer n.  Syn. violate
(อินฟริน'จะเมินทฺ) n. การฝ่าฝืน,การละเมิด,การล่วงล้ํา (breach,violation) 
(อินฟิว'ริเอท) vt. ทําให้โกรธ,ทําให้เดือดดาล. adj. โกรธ,เดือดดาล.  Syn. infuriation n.  Syn. anger
(อินฟิวซ') vt. กรอกใส่,ใส่,ฉีด,ซึมซาบ,แช่,ชง,เทลงใน. vi. ผ่านกระบวนการแช่,ชง.  Syn. infuser n. infusive adj.  Syn. imbue
(อินฟิว'เชน) n. การชง,การแช่,การแช่สมุนไพร,ของเหลวที่ได้จากการแช่สมุนไพร,การฉีดยาเข้าเส้นเลือด,สารละลายที่ใช้ฉีดยาเข้าเส้นเลือด
(อินเจน'เยิส) adj. ช่างประดิษฐ์,เฉลียวฉลาด,คล่องแคล่ว,ปราดเปรียว,เจ้าความคิด.  Syn. ingeniousness n.  Syn. adroit
(อินจะนู'อิที) n. ความเป็นช่างประดิษฐ์,ความเฉลียวฉลาด,ความแคล่วคล่อง,สิ่งประดิษฐ์  Syn. cleverness
(อินเจน'นุอัส) adj. เปิดเผย,ซื่อ,ตรงไปตรงมา,ไม่มีเล่ห์เหลี่ยม,ไร้เดียงสา.  Syn. ingenuousness n.
(อินเจสทฺ') vt. นําเข้าไปในร่างกาย.  Syn. ingestible adj. ingestion n. ingestive adj.  Syn. swallow
(อินเจส'เทินทฺ) n. สิ่งที่ถูกนําเข้าไปในร่างกาย,สารที่รับประทาน
(อิง'เกิล) n. ไฟในเตา,เปลวไฟ,เตาไฟ
(อิง'เกิลนูค) n. มุมข้างเตาฝาผนัง,ข้างเตา
(อินกลอ'เรียส) adj. น่าอับอาย,เสื่อมเสียชื่อเสียง,ไร้เกียรติ'  Syn. ingloriousness n.
(อิน'โกอิง) adj. ที่กําลังเข้ามา,ที่เข้ามาใหม่
(อิง'เกิท) n. ก้อนโลหะ,ลิ่มโลหะ. vt. ทําให้เป็นก้อนโลหะ,ทําให้เป็นลิ่มโลหะ
(อินเกรนดฺ') adj. ติดแน่น,ติดตัว,ฝังแน่น,ฝังรากอยู่ในเนื้อเส้นใย.  Syn. engrained  Syn. ingrainedness n.
(อินเกร'ชิเอท) vt. ทําให้ (ตัวเอง) เป็นที่โปรดปราน,ทําให้ถูกใจ,เอาใจ,ประจบ.  Syn. ingratiation n.  Syn. captivate
(อินกรี'เดียนทฺ) n. ส่วนประกอบ,ส่วนผสม  Syn. element
(อิน'เกรส) n. การเข้า,สิทธิในการเข้า,ทางเข้า,ทางผ่าน.  Syn. ingression n. ingressive adj. ingressness n.
(อิน'กรูพ) n. กลุ่มภายใน,กลุ่มที่มีผลประโยชน์,ความคิดเห็นหรืออื่น ๆ ที่เหมือนกัน
(อิน'โกรอิง) adj. ซึ่งงอกเข้าไปในเนื้อ,ซึ่งงอกเข้าข้างใน,ซึ่งเกิดเข้าข้างใน
(อิน'โกรน) adj. ซึ่งงอกเข้าไปในเนื้อ,ซึ่งเกิดเข้าข้างใน
(อิน'โกรธ) n. การงอกเข้าข้างใน,สิ่งที่เกิดจากการงอกเข้าข้างใน
(อิง'กวะเนิล) adj. เกี่ยวกับขาหนีบ
(อินแฮบ'บิท) vt. อาศัยอยู่ใน,อยู่ใน,มีอยู่ใน.  Syn. inhabitability n. inhabitable adj. inhabitation n.  Syn. dwelll in
(อินแฮบ'บิเทินซี,อินแฮบ'บิเทินซฺ) n. สถานที่อยู่อาศัย,ที่อยู่อาศัย,การอยู่อาศัยinhabitant (อินแฮบ'บิเทินทฺ) n. ผู้อยู่อาศัย,สัตว์ที่อยู่อาศัย,ผู้อาศัย,พลเมือง.  Syn. inhabiter n.  Syn. resident,
(อินแฮบ'บิเทินซี,อินแฮบ'บิเทินซฺ) n. สถานที่อยู่อาศัย,ที่อยู่อาศัย,การอยู่อาศัยinhabitant (อินแฮบ'บิเทินทฺ) n. ผู้อยู่อาศัย,สัตว์ที่อยู่อาศัย,ผู้อาศัย,พลเมือง.  Syn. inhabiter n.  Syn. resident,
(อินเฮ'เลินทฺ) adj. ใช้สูดเข้า n. ยาสําหรับสูดเข้าปอด,เครื่องอัดยาเข้าปอด
(อิน'ฮะเลเทอะ) n. เครื่องมือช่วยสูดอากาศหรือยาเข้าปอด
(อินเฮล') vt. สูดเข้าปอด,หายใจเข้า. vi. สูด,สูบ.  Syn. inhalation n.  Syn. gasp
(อินเฮ'เลอะ) n. เครื่องมือสูบอากาศหรือยาเข้าปอด,เครื่องช่วยหายใจ,ผู้สูด,ผู้สูบ
(อินเฮีย'เรินทฺ) adj. ซึ่งมีอยู่แต่กําเนิด,ซึ่งมีอยู่อย่างถาวรและไม่แยกจากกัน.  Syn. inborn,inbred
(อินเฮอ'ริท) vt. รับช่วง,สืบช่วง,สืบทอด,สืบลักษณะทางกรรมพันธุ์. vi. สืบทอด,รับมรดก,กลายเป็นทายาท  Syn. inheritability n. inheritable adj. inheritably adv.
(อินเฮอ'ริเทินซฺ) n. สิ่งที่รับช่วงมา,สิ่งที่สืบทอดมา,การรับช่วง,การสืบทอด,สิทธิในการรับมรดก,สิทธิในการรับช่วง  Syn. heritage,legacy, การสืบทอด เป็นศัพท์ที่ใช้ในภาษาเชิงวัตถุ (object-oriented language) เป็นคําสั่งให้ทําการคัดลอกกลุ่มรหัสคําสั่งได้ นักเขียนโปรแกรมจะชอบเพราะไม่ต้องพิมพ์กลุ่มคําสั่งนั้นซ้ํา แล้วซ้ําอีกบ่อย ๆ 
ภาษีมรดก
(อินเฮอ'ริทิด) adj. เป็นมรดกที่ได้รับ
(อินเฮด'ริเทอ) n. ผู้รับมรดก,ทายาท
(อินฮิบ'บิท) vt. ขัดขวาง,ยับยั้ง,สกัดกั้น,ห้าม.  Syn. inhibiter n. inhibitory, inhibitive adj.  Syn. hinder,restrain
(อินฮิบ'บิเทอะ) n. ตัวขัดขวาง,ตัวยับยั้ง,ตัวสกัดกั้น,ผู้ห้าม
(อินฮิบิช'เชิน) n. การขัดขวาง,การยับยั้ง,การสะกดกลั้น,การข่มใจ,หิริโอตัปปะ  Syn. constraint Ant. freedom
(อินฮิบ'บิเทอะ) n. ตัวขัดขวาง,ตัวยับยั้ง,ตัวสกัดกั้น,ผู้ห้าม
(อินฮอส'พิทะเบิล) adj. ไม่ต้อนรับ,ไม่มีไมตรีจิต,ไม่อารี,ไม่เอื้ออํานวย,ไม่เหมาะสําหรับอยู่อาศัย.  Syn. inhospitableness n. inhospitably adv.
(อินฮอสพิแทล'ลิที) n. การขาดไมตรีจิต,การไม่ต้อนรับ
(อินฮิว'เมิน) adj. ไร้ความปรานี,ไม่ใช่ลักษณะของมนุษยชาติ,ทารุณ,โหดร้าย.  Syn. inhumanness n.
(อินฮิวเมน') adj. ขาดมนุษยธรรม,ขาดความกรุณาปรานี,ผิดมนุษย์,ทารุณ,โหดร้าย.  Syn. inhumanely adv.  Syn. inhuman
(อินฮิวแมน'นิที) n. การขาดมนุษยธรรม,การขาดความกรุณาปรานี,การกระทําที่ผิดมนุษย์  Syn. cruelty
(อินฮิม') vt. ฝัง,ฝังดิน.  Syn. inhumation n. inhumer n.  Syn. bury,inter
(อินิม'มิเคิล) adj. ไม่เป็นมิตร,เป็นปฏิปักษ์,มีเจตนาร้าย,เป็นอันตราย.  Syn. inimically adv. inimicalness. inimicality n.  Syn. inimicable,hostile Ant. friendly
(อินิม'มิทะเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถจะเลียนแบบได้,เลิศล้ํา.  Syn. inimitability n.  Syn. peerless
(อินิค'ควิทัส) adj. ไม่ยุติธรรม,ไม่ซื่อตรง,ไร้ศีลธรรม,ชั่วช้า.  Syn. iniquitously adv. adv. iniquitousness n.  Syn. unjust,immoral,wicked
(อนิค'ควิที) n. ความอยุติธรรม,การไร้ศีลธรรม,ความชั่วช้า  Syn. wickedness
(อินิช'เชิล) adj. แรกเริ่ม n. อักษรแรก,ชื่อแรก,คําย่อ,ชื่อย่อ. vt. เขียนอักษรย่อ,เขียนชื่อย่อ  Syn. initialer,initialler n. initially adv.  Syn. original,first
เริ่มต้นหมายถึง การเตรียมการให้อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ต่าง ๆ พร้อมที่จะทํางานได้ การเริ่มต้นในอุปกรณ์ส่วนใดก็จะลบล้างข้อมูลเก่าที่บรรจุไว้ที่ส่วนนั้นหมดไป สําหรับเครื่องแมคอินทอช คํา "intialize" จานบันทึก มีความหมายเหมือนคํา format ในระบบดอส กล่าวคือ แปลว่า จัดเตรียมรูปแบบการบันทึก หมายถึง กําหนดแทร็ก (track) และเซ็กเตอร์ (sector) ให้มีความหมายเหมือนคํา format
(อินิช'ชีเอท) vt. ริเริ่ม,เริ่มนํา,นําเข้า,นําไปให้รู้จัก. adj. เริ่มแรก n. ผู้ถูกพาไปให้รู้จัก.  Syn. initiator n. initiatress n.  Syn. start,
(อนิชชิเอ'เชิน) n. การนําเข้าครั้งแรก,การนําเข้าเป็นสมาชิก,พิธีนําเข้า,การริเริ่ม
(อินิช'ชิเอทิฟว) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การริเริ่ม,การนําเข้า,การตัดสินใจของตนเอง.
(อินิช'ชิเอทอรี) adj. ริเริ่ม,เริ่มต้น,ขั้นแรก,ก้าวแรก,เข้าเป็นสมาชิก.  Syn. initiatorily adv.  Syn. introductory
abbr. injection
(อินเจคทฺ') vt. ฉีด,ฉีดยา,พ่น,ฉีดพ่น,เป่า,ล่วงล้ํา,สอด (คําพูด) .  Syn. injectable adj. injector n.  Syn. instill,insert,interject
(อินเจค'เชิน) n. การฉีด,สิ่งที่ฉีดเข้า,ของเหลวที่ฉีดเข้าร่างกาย,ยาฉีด,ยาพ่น
(อินจุดิช'เชิส) adj. ไม่ฉลาด,ไม่สุขุม.  Syn. injudiciousness n.  Syn. unwise
(อินจังคฺ'เชิน) n. คําสั่ง,คําสังศาล,คําตักเตือน.  Syn. injunctive adj.  Syn. order
(อิน'เจอะ) vt. ทําอันตราย,ทําให้ได้รับบาดเจ็บ,ทําให้เสียหาย,ทําผิด,ทําร้าย,ประทุษร้าย,กระทบกระเทือน,ร้าวราน.  Syn. injurable adj. injurer n.  Syn. hurt
(อิน'เจิร์ด) adj. ได้รับบาดเจ็บ,ได้รับอันตราย  Syn. injuredly adv injuredness n.  Syn. wounded) 
(อินจัว'เรียส) adj. ได้รับบาดเจ็บ,ได้รับอันตราย,ได้รับความเสียหาย,ถูกร้าวราน.  Syn. injuriousness n.  Syn. hurtful,
(อิน'จะรี) n. อันตราย,ภัย,ความเสียหาย,ความอยุติธรรมที่ได้รับ,การล่วงละเมิด,การก้าวร้าว  Syn. harm,hurt
(อินจัส'ทิส) n. ความอยุติธรรม,ความไม่เป็นธรรม,การล่วงละเมิดสิทธิของผู้อื่น,การกระทําที่ไม่ยุติธรรม,ความผิด  Syn. grievance
(อิงคฺ) n. หมึก,หมึกเขียน. vt. ทาหรือเขียนด้วยหมึก.
เครื่องพิมพ์แบบฉีดหมึกเป็นเครื่องพิมพ์ชนิดหนึ่งที่ใช้วิธีฉีดหมึกลงบนแผ่นกระดาษแทนการกระแทกตัวพิมพ์ลงบนผ้าหมึกแบบเครื่องพิมพ์แบบกระทบ (impact printer) เครื่องพิมพ์ชนิดนี้ ทํางานเงียบกว่า ผลงานที่ออกมาก็มีคุณภาพดีกว่า (แต่ยังไม่ดีเท่าเครื่องพิมพ์เลเซอร์) 
(อิง'เคอะ) n. ลูกกลิ้งหมึกของแท่นพิมพ์,ที่พิมพ์หมึก
(อิงค'ลิง) n. ความเฉลียว,ข้อสงสัย  Syn. hint
กระปุกหมึก
(อิง'คี) adj. ดําสนิท,ดํามืดมิด,คล้ายหมึก,เปื้อนหมึก  Syn. inkiness n.  Syn. black
(อิน'เลด) adj. เลี่ยม,ฝัง,ฝังเลี่ยม
(อิน'เลินดฺ) adj. ภายในประเทศ,ภายในดินแดน,ท้องถิ่น. adv. ภายในประเทศ,เข้าไปในประเทศ. n. (อิน'แลนดฺ) บริเวณภายในประเทศ  Syn. domestic,internal
(อิน'เลินเดอะ) n. ผู้อยู่ภายในประเทศ
(อิน'เล) vt. เลี่ยม,ฝัง. n. สิ่งเลี่ยม,สิ่งฝังเลี่ยม,ตัวฝัง.  Syn. inlayer n. ผู้ฝังเลี่ยม
(อิน'ไลเออะ) n. ชั้นโผล่ข้างใน
(อิน'ลี) adv. ไปข้างใน,อย่างสนิทสนม,อย่างลึกซึ้ง
(อิน'เมท) n. ผู้ที่ถูกกักอยู่ในโรงพยาบาลคุกหรืออื่น ๆ ,ผู้ที่อยู่ด้วยกัน  Syn. occupant
(อินเมช') vt. ดูenmesh
(อิน'โมสทฺ) adj. ซึ่งอยู่ลึกเข้าไปที่สุด,ในสุดลึกซึ้ง,ส่วนก้นบึง  Syn. intimate
(อิน) n. โรงแรมเล็ก ๆ ,โรงแรม,ห้องพักนักเรียน (ในอังกฤษ) ,ร้านเหล้าเล็ก ๆ vi. พักที่โรงแรม
(อิน'เนท,อินเนท') adj. ซึ่งมีอยู่แต่กําเนิด,แต่ดั้งเดิม,ในตัว,โดยสันดาน.  Syn. innateness n.  Syn. inborn
(อิน'เนอะ) adj. ภายใน,ข้างใน,ส่วนตัว,ลับเฉพาะ,คลุมเครือ,ไม่ชัดเจน,ซ่อนเร้น.  Syn. innerness n.  Syn. internal
(อิน'เนอโมสทฺ) adj. ในสุด,เข้าไปในสุด. n. ส่วนในสุด,ส่วนที่อยู่ลึกที่สุด
(อินเนอ'เวท) vt. มีเส้นประสาทไปถึง,ครอบคลุมด้วยเส้นประสาท
(อินเนอเว'เชิน) n. การมีเส้นประสาทไปถึง,การครอบคลุมด้วยเส้นประสาท.
(อินเนิร์ฟว') vt. หล่อเลี้ยงด้วยพลังงานประสาท,ทําให้มีชีวิตชีวา,ทําให้แข็งแรง
(อิน'นิง) n. สมัยมีอํานาจ,ตาทําแต้มในการแข่งขัน,โอกาส.  Syn. innings ตาลีลูกคริดเก๊ต,การเรียกคืนที่ดินที่เป็นหนองหรือน้ําท่วม
(อิน'คีพเพอะ) n. ผู้ดูแลโรงแรม,เจ้าของโรงแรม,ผู้จัดการโรงแรม.  Syn. innholder
(อิน'นะเซินซฺ) n. ความไร้เดียงสา,ความบริสุทธิ์,ความไร้มลทิน,ความซื่อ,ความไม่รู้ตัว,ความไม่เป็นภัย,บุคคลที่ไร้เดียงสา,สิ่งที่ไร้เดียงสา  Syn. innocuousness Ant. guilt
(อิน'นะเซินทฺ) adj. ไร้เดียงสา,บริสุทธิ์,ไร้มลทิน,ซื่อ,ไม่รู้ตัว,ไม่เป็นภัย,ไม่รุนแรง,ไร้มายา. n. บุคคลที่ไร้เดียงสา,เด็กเล็ก ๆ ผู้ไม่มีมายา,คนโง่  Syn. artless
(อินนอคคิว'อิที) n. ความไม่เป็นภัย,ความไม่มีรสชาติ
(อินอค'คิวอัส) adj. ไม่มีอันตราย,ไม่เป็นภัย,ไม่เป็นพิษ,ไม่รุกราน,ไม่น่ากลัว.  Syn. innocuously adv. innocuousness n.  Syn. harmless-A. noxious
(อิน'นะเวท) vi. ทําให้เกิดการเปลี่ยนแปลง,เปลี่ยนแปลงใหม่,ปรับปรุง. vt. นําสิ่งใหม่เข้ามา.  Syn. innovative,innovatory adj. innovator n.
(อินนะเว'เชิน) n. สิ่งใหม่,วิธีการใหม่,นวัตกรรม,การนําสิ่งใหม่หรือวิธีการใหม่เข้ามา.  Syn. change
(อินเค'เชิส) adj. ไม่มีอันตาย,ไม่มีพิษมีภัย.  Syn. innoxiously adv. innoxiousness  Syn. harmless
(อินนิวเอน'โด) n. การเหน็บแนม,การเสียดสี,การพูดเหน็บแนมหรือเสียดสี
(อินิว'เมอระเบิล) adj. มากมาย,เหลือคณานับ.  Syn. innumerousness,innumerability n. innumerably adv.  Syn. innumerous
(อินอค'คิวเลท) vt. ปลูกฝี,ฉีดวัคซีน,เพาะความคิด,กรอกความคิด. vi. ทําการปลูกฝี,ทําการฉีดวัคซีน.  Syn. inoculative adj. inoculator n.  Syn. inject,immunize
(อินิคคิวเล'เชิน) n. การปลูกฝี,การฉีดวัคซีน,การเพราะหรือกรอกความคิดให้  Syn. injection,immunization
(อินอะเฟน'ซิฟว) adj. ไม่เป็นภัย,ไม่ทําอันตราย,เป็นรุกราน,ไม่ทําร้ายคนอื่น,ไม่น่ารังเกียจ.  Syn. inoffensiveness n.  Syn. innocuous Ant. offensive
(อินออพ'เพอระเบิล) adj. ซึ่งปฏิบัติไม่ได้,ซึ่งกระทําการผ่าตัดไม่ได้  Syn. impractical
(อินออพ'พะเร'ทิฟว) adj. ไม่ได้ผล,ไม่มีการกระทํา,ไม่ได้กระทํา.  Syn. inoperativeness n.  Syn. inefficient
(อินออพเพอทูน') adj. ไม่เหมาะสม,ไม่ถูกกาละ,ไม่ได้จังหวะ.  Syn. inopportunely adv. inopportuneness,inopportunity n.  Syn. untimely
(อินออร์'ดิเนท) adj. ไม่พอควร,มากเกิน,เกินควร,ไม่มีการบังคับตัวเอง,ไม่เป็นระเบียบ.  Syn. inordinateness n.
(อินออร์แกน'นิค) adj. เกี่ยวกับอนินทรียสาร,ไม่มีลักษณะของสิ่งมีชีวิต,ไม่ใช่เกิดขึ้นโดยธรรมชาติ,มาจากภายนอก.
อนินทรียเคมี
(อิน'เพเชินทฺ) n. คนไข้ใน,คนไข้ที่อยู่และรับการรักษาในโรงพยาบาล
(อิน'พุท) n. สิ่งที่ใส่เข้า,สิ่งที่ป้อนเข้า,การป้อนเข้า,การนําเข้า,ด้านเข้า,ทางเข้า,กําลังกระแสไฟฟ้า,กําลังโวลท์,ข้อมูลสําหรับแก้ปัญหา,ข้อมูลที่ป้อนเข้าเครื่องคํานวณเครื่องคอมพิวตอร์,เงินบริจาค. adj. เกี่ยวกับข้อมูลที่ป้อนเข้า
อุปกรณ์รับเข้าหมายถึง เครื่องมือหรืออุปกรณ์ที่สามารถอ่านข้อมูล และส่งข้อมูลเข้าไปเก็บในเครื่องคอมพิวเตอร์ได้เพื่อให้ทําการประมวลผลต่อไป โดยอุปกรณ์นี้จะส่งข้อมูลหรือโปรแกรมไปยังหน่วยความจําก่อน ถ้าเป็นคอมพิวเตอร์เมนเฟรม ก็จะมีหลายชนิด เป้นต้นว่า หน่วยขับจานบันทึก หน่วยขับแถบบันทึก เครื่องกราดภาพ ฯ ถ้าเป็นไมโครคอมพิวเตอร์ ก็รวมถึง แป้นพิมพ์ เมาส์ ฯลฯ ด้วยดู output device เปรียบเทียบ
(อิน'เควสทฺ) n. การสอบสวนคดี,การพิจารณาคดี' (โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับการชันสูตรศพ) คณะผู้สอบสวน  Syn. legal,inquiry
(อินไคว'เออะ) vt. ถามหา,ไต่ถาม,สอบถาม. vi. ถาม,สอบถาม,สืบสวน,สอบสวน. -Phr. (inquire after ถามทุกข์สุข)  Syn. inquirable adj. inquirer n.  Syn. enquire
(อินไคว'เออริง) adj. ชอบสอบถาม,ชอบไตร่ถาม  Syn. inquiringly adv.  Syn. probing
หมายถึง การสอบถามหาข้อมูลผ่านทางเครื่องปลายทาง (terminal) เพื่อให้คอมพิวเตอร์ไปค้นหาข้อมูลที่ต้องการให้ โดยปกติข้อมูลเหล่านี้ จะต้องเก็บ ๆ ไว้ในจานบันทึก เพื่อให้ค้นหาได้รวดเร็ว เมื่อหาพบแล้ว ก็จะแสดงผลให้ดูบนจอภาพ ตัวอย่างง่าย ๆ ที่จะอธิบายในเรื่องนี้ ก็คือเครื่องถอนเงินอัตโนมัติ (ATM) 
(อินควิซิช'เชิน) n. การสอบสวนอย่างขู่เข็ญ,การสืบสวน,การวินิฉัย,คณะผู้ทําการสอบสวน,ศาลพระสเปนสมัยก่อนที่มีชื่อเกี่ยวกับการทารุณ  Syn. investigation
(อินควิช'ซิทิฟว) adj. ชอบสอบสวน,ชอบสอบถาม,อยากรู้อยากเห็น n. บุคคลที่ชอบสอบถาม,ผู้อยากรู้อยากเห็น.  Syn. inquisitiveness n.  Syn. curious,prying
(อินควิซ'ซิเทอะ) n. ผู้ทําการสอบสวน,เจ้าหน้าที่ผู้ทําการสอบสวน,ผู้ชอบถาม,สมาชิกของศาลพระสเปญสมัยก่อนที่มีชื่อเกี่ยวกับการทารุณ  Syn. inquisitionist  Syn. inquisitorial adj.
(อิน'โรด) n. การรุกล้ํา,การบุกรุก,การจู่โจม  Syn. incursion
(อิน'รัช) n. การไหลเข้า,การไหลบ่า,การไหลพุ่งเข้าไป.  Syn. inrushing n.,adj.
(อินแซน'นิทารี) adj. ไม่ถูกอนามัย,ไม่สะอาด,ไม่ถูกสุขลักษณะ,ทําให้เกิดโรคได้.  Syn. insanitariness n. insanitation n.
(อินแซน'นิที) n. ความมีสติที่ไม่ปกติ,ภาวะสติวิปลาส,ความวิกลจริต  Syn. mania
(อินเซ'ชีอะเบิล) adj.ไม่สามารถพอใจได้,ไม่สามารถสนองความพอใจได้,ไม่รู้จักพอ.  Syn. insatiability,insatiableness n. insatiably adv.  Syn. insatiate
(อิน'สไครบฺ) vt. จารึก,เขียนสลัก,แกะสลัก,ลงชื่อ,เขียนมอบ,เขียนคําอุทิศ,ลงรายการจารึกในความทรงจํา.  Syn. inscribable adj. inscribableness n. inscriber n.  Syn. write,engrave
(อินสคริพ'เชิน) n. ข้อความที่จารึก,สิ่งที่จารึกไว้,คําอุทิศ,เอกสารหลักทรัพย์,ใบหุ้น,การลงทะเบียนไว้.  Syn. inscriptional adj. inscriptive adj.  Syn. engraving
(อินสครู'ทะเบิล) adj. ไม่สามารถจะวินิจฉัยได้,ไม่สามารถหยั่งรู้ได้,ยากที่จะเข้าใจได้,ลึกลับ,ลับลมคมใน.  Syn. inscrutability,inscrutableness n. inscrutably adv  Syn. mysterious,hidden
(อิน'เซคทฺ) n. แมลง,บุคคลที่ดูถูก  Syn. insectean,insectan,insectival,insectile,insectlike adj.
(อินเซค'ทิไซดฺ) n. ยาฆ่าแมลง  Syn. insecticidal adj.
(อินเซคทิฟ'วะรัส) adj. ซึ่งกินแมลงเป็นอาหาร
(อินซิเคียว'เออะ) adj. ไม่ปลอดภัย,ไม่มั่นคง,เชื่อถือไม่ได้,น่าสงสัย.  Syn. insecureness n.  Syn. unstable
(อินซิเคียว'ริที) n. ความไม่ปลอดภัย,ความไม่มั่นคง,ความไม่มั่นใจ,สิ่งที่ไม่แน่นอน
(อินเซม'มะเนท) vt. หว่านเมล็ด,เพาะเชื้อ,ฉีดน้ํากามเข้าในช่องคลอด,ทําให้ตั้งครรภ์,ทําให้มีลูก.  Syn. insemination n.
(อินเซนซะบิล'ลิที) n. การไร้ความรู้สึก,การไร้ความรู้สึกสงสาร,ความเมินเฉย,ความตายด้าน  Syn. indifference Ant. sensibility
(อินเซน'ซะเบิล) adj. ไม่มีความรู้สึก,ไม่รู้สึกตัว,สลบ,ตายด้าน.  Syn. insensibly adv.  Syn. unconscious
(อินเซน'ซะทิฟว) adj. ไม่รู้สึก,ตายด้าน,ขาดความรู้สึกไวต่อ.  Syn. insensitivity n.  Syn. unfeeling,dull
(อินเซพ'เพอระเบิล) adj. แยกไม่ได้,แบ่งแยกกันไม่ได้. n. สิ่งที่ไม่สามารถจะแบ่งแยกออกจากกัน,เพื่อนสนิท,ความคิดที่แยกออกจากกันไม่ได้  Syn. inseparability n. inseparably adv. Ant. separable
(อินเซิร์ท') vt. ใส่เข้า,สอด,แทรก,บรรจุ,ปลูก. n. สิ่งแทรก,ใบแทรก.  Syn. insertable adj. inserter n.  Syn. inject
แป้นแทรก <คําแปล>เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีคําว่า Insert หรือ Ins อยู่บนแป้น การกดแป้นนี้จะทําให้สามารถพิมพ์ตัวอักษรแทรกเข้าไปโดยที่ตัวอักษรที่อยู่ถัดไปจะถอยให้ (ถ้าไม่กดแป้นนี้ อักษรตัวใหม่ที่พิมพ์จะทับตัวเก่า ทําให้ตัวเก่าหายไป) อย่างไรก็ตาม แป้นนี้เป็นแป้นเปิด/ปิด (on/off) หมายความว่า กดแป้นนี้ครั้งแรก จะเปลี่ยนให้เป็นภาวะแทรก แต่ถ้ากดอีกครั้งหนึ่ง ก็จะเปลี่ยนกลับไปเป็นภาวะเดิม คือภาวะพิมพ์ทับ บางทีใช้ Ins keyดู insert mode ประกอบ
ภาวะแทรกหมายถึง ภาวะที่เราสามารถพิมพ์แทรก คํา ข้อความ หรือตัวอักษรเข้าไปได้ โดยปกติในการพิมพ์ จะมี 2 ภาวะ ภาวะแรกเรียกว่า ภาวะแทรก หมายถึงการพิมพ์อักขระแทรกลงไป โดยที่อักขระตัวที่มีอยู่แล้วถอยกระเถิบไปให้ ส่วนอีกภาวะหนึ่ง ก็คือ การพิมพ์ทับลงไปบนอักขระเก่า ที่ให้ของเก่าหายไป ถ้าต้องการให้อยู่ในภาวะแทรก ก็กดแป้น Insert ถ้าต้องการพิมพ์ทับ ก็กดแป้นนี้ซ้ําอีกครั้งหนึ่ง
(อินเซอ'ทิด) adj. ซึ่งใส่ไว้,ซึ่งสอดแทรกไว้
(อินเซอ'เชิน) n. การใส่ไว้,การสอดแทรกไว้,สิ่งที่สอดแทรกไว้,การปลูก,ที่ที่ติด  Syn. inset,addition,suplement
ตัวชี้การแทรกหมายถึง ตัวชี้ตําแหน่งที่มีลักษณะคล้าย I (เรียกว่า I Beam) ถ้าต้องการจะพิมพ์แทรกลงไปที่ตรงไหน ให้นําตัวนี้ไปวางไว้ตรงนั้น อักขระที่พิมพ์ใหม่ก็จะแทรกลงไปตรงนั้น
(อิน'เซท) n. สิ่งที่สอดแทรกเข้าไป,ใบแทรก,ภาพแทรก,แผ่นภาพหรือแผนที่ในกรอบ,ชิ้นผ้า,การไหลเข้า,การสอดแทรก. vt. สอด,แทรก,ใส่.  Syn. insetter n.  Syn. insert,influx
(อินไซดฺ') prep.,adv. ข้างใน,ภายใน,ด้านใน,ในร่ม,ลี้ลับ n. ส่วนใน,เครื่องใน,ลักษณะภายใน.  Syn. inside out กลับข้างในออก,กลับด้านในออก,โดยสมบรูณ์.
(อินไซ'เดอะ) n. คนวงใน,ผู้รู้เรื่องภายใน,ผู้รับเรื่องราวเบื้องหลัง  Syn. colleague
(อินซิด'เดียส) adj. มีเล่ห์กระเท่ห์ร้ายกาจ,ลับ ๆ ,หลอกลวง.  Syn. insidiously adv. insidiousness n.  Syn. cunning
(อิน'ไซทฺ) n. การเข้าใจอย่าถ่องแท้,การเข้าใจอย่างลึกซึ้ง,การมองทะลุ  Syn. judgment
(อินซิก'เนีย) n. ตราประจําตําแหน่ง,ตราเกียรติยศ,เครื่องราชอิสริยาภรณ์  Syn. insigne
(อินซิกนิฟ'ฟะเคินซฺ) n. ความไม่สําคัญ,การไร้ความหมาย  Syn. triviality
(อินซิกนิฟ'ฟะเคินทฺ) adj. ไม่สําคัญ,เป็นเรื่องเล็กน้อยเกินไป,ไม่มีความหมาย.  Syn. insignificantly adv. -  Syn. meaningless
(อินซินเซียร์') adj. ไม่ซื่อสัตย์,ไม่จริงใจ.  Syn. insincerely adv.  Syn. false
(อินซินเซีย'ริที) n. ความไม่ซื่อสัตย์,ความไม่จริงใจ,การหลอกลวง  Syn. hypocrisy
(อินเซีย'นุเอท) vt.,vi. บอกเป็นนัย,พูดเป็นเชิง,แย้ม,สอดแทรก.  Syn. insinuatory adj. insinuately adv. insinuator n. - S. intimate,suggest
(อินซิน'นิวเอททิง) adj. เป็นนัย,แย้ม,ประจบประแจง,น่าสงสัย  Syn. doubtful
(อินซินนิวเอ'เชิน) n. การพูดเป็นนัย,การพูดเป็นเชิง,การแย้ม,การประจบประแจง  Syn. implication,allusion
(อินซิพ'พิด) adj. ไม่มีรสชาติ,ไม่น่าสนใจ,จืดชืด,ไม่มีชีวิตชีวา.  Syn. insipidity,insipidness n. insipidly adv.  Syn. dyll
(อินซิพ'เพียนซฺ) n. ความโง่.  Syn. insipient adj. insipiencely adv.
(อินซิสทฺ') vi.,vt. ยืนยัน,ยืนกราน,ยืนหยัด,เรียกร้อง.  Syn. insister n. insistly adv.  Syn. urge,maintain,assert
(อินซิส'เทินซฺ) n. การยืนยัน,การยืนหยัด  Syn. assertion
(อินซิส'เทินทฺ) adj. ยืนยัน,ยืนหยัด,ยืนกราน,หัวรั้น.
(อินซะไบร'อิที) n. ความไม่สุขุม,ความไม่ยั้งคิด,ความเมา
(อินซะฟาร์') adj. ตราบเท่าที่
(อิน'โซล) n. พื้นในของรองเท้า
(อิน'ซะเลินซฺ) n. ความอวดดี,ความทะลึ่ง,ความดูถูก,ความไร้มารยาท.
(อิน'ซะเลินทฺ) n..adj. (คนที่) อวดดี,ทะลึ่ง,ไร้มารยาท.  Syn. disrespect
(อินซอล'ละเบิล) adj. ไม่ละอาย,ไม่สามารถทําให้ละลายได้,แก้ไขไม่ได้,แก้ไม่ตก.  Syn. insolubility n. insolubly adv.  Syn. unsolvable
(อินซอล'วะเบิล) adj. อธิบายไม่ได้,แก้ไขไม่ได้,แก้ไม่ตก.  Syn. insolvability n. insolvably adv.  Syn. insoluble
(อินซอล'เวินซี) n. ความล้มละลาย,ความไม่สามารถที่จะใช้หนี้สินได้เพียงพอ
(อินซอล'เวินทฺ) adj. ล้มละลาย,ไม่สามารถใช้หนี้สินได้เพียงพอ,n. บุคคลที่ล้มละลาย  Syn. ruined
(อินซอม'เนีย) n. การ (โรค) นอนไม่หลับ  Syn. sleeplessness
(อินโซมัชฺ') adv. ดังนั้น,ตราบเท่าที่,ถึงขั้นนี้  Syn. inasmuch
(อินสเพคทฺ') vt. ตรวจสอบอย่างละเอียด.  Syn. inspectable adj. inspectingly adv.  Syn. examine
(อินสเพค'เชิน) n. การตรวจสอบอย่างละเอียด,การตรวจการณ์  Syn. scrutiny
(อินสเพค'เทอ) n. นายตรวจ,จราจร,ผู้ตรวจสอบ,ผู้สังเกตการณ์.  Syn. inspectoral,inspectorial adj. inspectorship n.
(อินสพะเร'เชิน) n. การดลใจ,การเร้าใจ,การกระตุ้น,การดลบันดาล,การก่อให้เกิด,สิ่งดลใจ,ผู้ดลใจ,แรงดลใจ,แรงดลใจจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์,ผลของการที่ถูก ดลใจ,ภาวะที่ถูกดลใจ,การหายใจเข้า  Syn. stimulus,motive
(อินสพะเร'เชินเนิล) adj. เป็นการดลใจ,เกี่ยวกับการดลใจ  Syn. inspired
(อินสเพอ'ระทอรี) adj. เกี่ยวกับการหายใจเข้า  Syn. inspiring
(อินสไพ'เออะ) v. ดลใจ,กระตุ้น,เร้าใจ,ปลุกปั่น,ผลักดัน,ดลบันดาล,ทําให้เกิด,หายใจเข้า.  Syn. inspirable adj. inspirative adj. inspirer n. inspiringly adv.  Syn. motivate,inhale
(อินสไพ'เออร์ดฺ) adj. ดลใจ,เร้าใจ,หายใจเข้า.  Syn. inspiredly adv.  Syn. aroused,animated
(อินสเพอ'ริท) vt. ก่อให้จิตวิญญาณหรือชีวิตเข้าไปใน,ทําให้มีชีวิต.  Syn. inspiritingly adv. inspiritment n.  Syn. enliven
(อินสทะบิล'ลิที) n. ความไม่มั่นคง,ความไม่แน่นอน,การไม่มีเสถียรภาพ,ความลังเลใจ
(อินสเท'เบิล) adj. ไม่มั่นคง,ไม่คงที่,ไม่แน่นอน  Syn. unstable
(อินสทอล') vt. ติดตั้ง,สถาปนา,ประกอบ,แต่งตั้ง,นําไปนั่ง,ทําให้เข้ารับตําแหน่งเป็นทางการ  Syn. place
(อินสทอล') vt. ติดตั้ง,สถาปนา,ประกอบ,แต่งตั้ง,นําไปนั่ง,ทําให้เข้ารับตําแหน่งเป็นทางการ  Syn. place
(อินสทอลเล'เชิน) n. การติดตั้ง,การสถาปนา,การแต่งตั้ง,เครื่องมือติดตั้ง,ที่ทําการ,กองบัญชาการ,ค่าย  Syn. establishment
(อินสทอล'เมินทฺ) n. เงินใช้หนี้ที่จ่ายเป็นงวด ๆ ,งวด,ส่วน,ตอน ,การติดตั้ง,การสถาปนา
(อินสทอล'เมินทฺ) n. เงินใช้หนี้ที่จ่ายเป็นงวด ๆ ,งวด,ส่วน,ตอน ,การติดตั้ง,การสถาปนา
(อิน'สเทินซฺ) n. กรณี,ตัวอย่าง,การฟ้องร้องคดี,ความรีบด่วน. -at the instance of โดยการดลใจหรือการแนะนําของ. -for instance ตัวอย่างเช่น. vt. ยกตัวอย่าง,ยกอุทาหรณ์
(อิน'สเทินซี) n. ความรีบด่วน,ความเร่งด่วน  Syn. urgency
(อิน'สเทินทฺ) adj.,adv. รีบด่วน,เร่งด่วน,ชั่วประเดี๋ยว,ทันทีทันใด,ของเดือนนี้.  Syn. immediate
การถ่ายทอด (โทรทัศน์) ซ้ําทันที
(อินสทันเท'เนียส) adj. ทันทีทันใด,ฉับพลัน.  Syn. instantaneity n.  Syn. immediate
(อิน'สเทินทฺลี) adv.,conj. ทันทีทันควัน,ฉับพลัน,รีบด่วน ้,โดยตรง  Syn. directly,immediately
(อิน'สทาร์) n. แมลงหลังระยะตัวอ่อนระหว่างการลอกคราบ
(อินสเทท') vt. มอบตําแหน่งให้,แต่งตั้ง  Syn. instatement n.  Syn. install
(อินสเทด') adv. แทนที่,แทน.  Syn. in place ,in preference
(อิน'สเทพ) n. หลังเท้า,หน้ารองเท้า,กลางเท้า,ส่วนเท้าของถุงเท้า
(อิน'สทิเกท) vt. กระตุ้น,ยุยง,ส่งเสริม,ปลุกปั่น.  Syn. instigatingly adv. instigative adj. instigator n.  Syn. urge
(อินสทิเก'เชิน) n. การกระตุ้น,การยุยง,การส่งเสริม,สิ่งดลใจ.  Syn. agitator
(อินสทิล') vt. ดูinstill  Syn. instilment n.  Syn. infuse
(อินสทิล') vt. ค่อย ๆ ใส่เข้าไป,ค่อย ๆ สอนให้ซึมซาบ,ใส่เข้าไปทีละหยด.  Syn. instiller n. instillment n.  Syn. inject
(-เล'เชิน) n. การค่อย ๆ ใส่เข้าไป,การค่อย ๆ สอนให้ซึมซาบ,การค่อย ๆ ใส่เข้าไปทีละหยด  Syn. infusion
(อิน'สทิงคทฺ) n. สัญชาตญาณ adj. มีชีวิตชีวา,เต็มไปด้วยความมั่นใจ  Syn. tendency,impulse
(อินสทิงคฺ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับสัญชาตญาณ,เกี่ยวกับนิสัยดั้งเดิม.  Syn. instinctively adv.  Syn. inborn,innate
(อิน'สทิทิวทฺ) n. สถาบัน,องค์การ,วิทยาลัย,สถาบันหนึ่งของมหาวิทยาลัย vt. จัดตั้ง,จัดให้มี,ริเริ่ม,สร้าง,ก่อตั้ง.  Syn. institutor,instituter n.  Syn. establish
สถาบันวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ใช้ตัวย่อว่า IEEE (อ่านว่า ไอทริพเพิลอี) เป็นสถาบันที่ทําการศึกษาวิชาการด้านวิศวกรรมไฟฟ้า ซึ่งมีวิชาการด้านคอมพิวเตอร์รวมอยู่ด้วย เน้นในเรื่องการพัฒนาเทคโนโลยีและการประมวลผลข้อมูลเพื่อการแลกเปลี่ยนสารสนเทศ และความเป็นเลิศทางวิชาการ โดยเป็นผู้กําหนดมาตรฐาน ต่าง ๆ ให้ สถาบันนี้เป็นที่รู้จักและยอมรับในวงการทั่วไป
(อินสทิทิว'เชิน) n. สถาบัน,หน่วยงาน,สถานที่ตั้งของสถาบัน  Syn. institutional adj.
(อินสทรัคทฺ') vt. สั่งสอน,แนะนํา,ชี้แนะ.  Syn. instructible adj.  Syn. inform
(อินสทรัค'เชิน) n. การสั่งสอน,การแนะนํา,การชี้แนะ,การศึกษา,คําสั่ง,คําสอน
เรจิสเตอร์คําสั่งเครื่องหน่วยความจําที่อยู่ในหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) ที่ใช้เก็บชุดคําสั่งที่ไปนํามาเพื่อใช้กระทําการ (execute) 
เวลาทําคําสั่งเครื่องหมายถึงช่วงเวลาที่เครื่องคอมพิวเตอร์ปฏิบัติตามคําสั่ง ตั้งแต่เริ่มต้นจนกระทั่งดําเนินการแล้วเสร็จ หรือได้รับคําตอบที่ต้องการจากชุดคําสั่งหนึ่ง ๆ โดยปกติ การทํางานของคอมพิวเตอร์จะแบ่งเป็น 2 ช่วง คือ1. ช่วงการแปล (compilation time) 2. ช่วงการกระทําการ (execution time) มีความหมายเหมือน execution time
(อินสทรัค'ทิฟว) adj. เป็นการสั่งสอน,เป็นการแจ้งข่าว  Syn. instructiveness n.  Syn. informative
(อินสทรัค'เทอะ) n. ผู้สอน,ครู,อาจารย์,อาจารย์ในมหาวิทยาลัยทีมีตําแหน่งต่ํากว่าผู้ช่วยศาสตราจารย์.  Syn. instructorial adj. instructorship n.  Syn. educator
(อินสทรัค'เทรส) n. instructor ที่เป็นผู้หญิง
(อิน'สทรูเมินทฺ) n. เครื่องมือ,อุปกรณ์,วิธีการ,เอกสารสิทธิ'vi. ติดตั้งเครื่อง
(อินสทรูเมน'เทิล) adj. เป็นเครื่องมือ,เป็นสื่อ,เป็นเครื่องช่วย,มีประโยชน์,เกี่ยวกับเครื่องดนตรี  Syn. helping
(อินสทูเมนแทล'ลิที) n. เครื่องมือ,วิธีการ,เครื่องช่วย,ความเป็นเครื่องมือ,ความเป็นเครื่องช่วย -S.disobedient
(อินสทรูเมนเท'เชิน) n. การใช้เครื่องมือ,การจัดให้มีเครื่องมือ (โดยเฉพาะเครื่องดนตรี) 
(อินซะบอร์'ดิเนท) adj. ไม่เชื่อฟัง,ไม่คล้อยตาม,ไม่อ่อนน้อม,ขัดคําสั่ง. n. บุคคลที่ไม่เชื่อฟัง,คนดื้อ,คนที่ขัดคําสั่ง.  Syn. insubordinately adv. insubordination n.  Syn. disobedient
(อินซับสแทน'เชิล) adj. ไม่มาก,เล็กน้อย,ไม่จริง.  Syn. insubstantiality n.  Syn. slight Ant. real
(อินซัฟฟีช'เชินซี) n. ความไม่เพียงพอ,ความขาดแคลน.
(อินซัฟฟีช'เชินทฺ) adj. ไม่เพียงพอ
(อิน'ซะลาร์) adj. เกี่ยวกับเกาะหรือหมู่เกาะ,ซึ่งอยู่บนเกาะ,กลายเป็นเกาะ,โดดเดี่ยว,ใจแคบ,เกี่ยวกับชาวเกาะ. n. ชาวเกาะ.  Syn. insularism,insularity n.  Syn. insulated
(อิน'ซะเลท) vt. ปกคลุมด้วยฉนวน,ป้องกันไม่ให้กระแสไฟฟ้ารั่ว,แยกตัวโดดเดี่ยว
(อินซะเล'เชิน) n. วัตถุที่ใช้ทําเป็นฉนวน,การปกคลุมด้วยฉนวน,การแยกออกต่างหาก  Syn. isolation
(อิน'ซะเลเทอะ) n. ฉนวน,ผู้อยู่โดดเดี่ยว
(อิน'ซะลิน) n. ฮอร์โมนยารักษาโรคเบาหวาน
(อิน'ซัลทฺ) vt.,ดูถูก,สบประมาท,โจมตี,จู่โจม. n. การสบประมาท,การโจมตี,สิ่งที่สบประมาท,บาดแผล.  Syn. insulter n. insultingly adv.  Syn. abuse
(อินซฺ'เพอระเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถเอาชนะได้,ซึ่งไม่สามารถจะผ่านพ้นไปได้.  Syn. insuperability n. insuperably adv.  Syn. unconquerable,
(อินซะพอร์ท'ทะเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถจะอดทนได้,สุดที่จะอดกลั้นได้,ซึ่งไม่สามารถสนับสนุนได้.  Syn. insupportability,insupportableness n. insupportably adv.
(อินซะเพรส'ซะเบิล) adj. สุดที่จะข่มไว้ได้,ซึ่งไม่สามารถที่จะทนได้.  Syn. insuppressibly adv.
(อินชัว'ระเบิล) adj. ประกันภัยให้ได้,รับประกันได้.  Syn. insurability n.
(อินชัว'เรินซฺ) n. การประกัน,การประกันภัย,กรมธรรม์,จํานวนเงินที่ประกัน,เบี้ยประกัน  Syn. guarnatee,assurance
(อินชัว'เรินทฺ) n. ผู้ถูกประกันภัย,ผู้ได้รับการประกันภัยจากบริษัทประกันภัย
(อินชัวร์') vt. ประกันภัย,ประกัน vi. รับประกัน,ออกกรมธรรม์
(อินชัวร์ดฺ') n. ผู้ได้รับการประกันภัย,ผู้มีประกันภัย,ผู้เอาประกัน
(อินชัว'เรอะ) n. บริษัทประกัน,ผู้รับรอง,ผู้รับประกัน
(อินเซอ'เจินซฺ) n. การจลาจล,การกบฏ  Syn. rebellion
(อินเซอ'เจินซี) n. การจลาจล,การกบฏ,
(อินเซอ'เจินทฺ) n. ผู้ก่อการจลาจล,ผู้ก่อการกบฏ,adj. จลาจล,กบฏ,ลุกลาม,เป็นระลอก  Syn. rebellious
(อินเซอเมา'ทะเบิล) adj. ซึ่งเอาชนะไม่ได้,ไม่สามารถจะผ่านได้.  Syn. insurmountability n.  Syn. invincible,insurmountable
(อินซะเรค'เชิน) n. การกบฏ,การจลาจล.  Syn. insurrectional adj. insurrectionism n. insurrectionist n.  Syn. revolt
(อินซะเรค'เชินนะรี) adj. เกี่ยวกับการกบฏ,ซึ่งทําให้เกิดการกบฏ. n. กบฏ
(อินซะเซพ'ทิเบิล) adj. ดื้อ,ไม่รับ,ไม่ถูกกระทบกระเทือนได้.  Syn. insusceptibility n. insusceptibly adv.
(อิน'สเวพทฺ) adj. เรียบแหลมที่ปลาย
(อินแทคทฺ') adj. ไม่เปลี่ยนแปลง,ไม่เสื่อมเสีย,ไม่ถูกกระทบกระเทือน,เหมือนเดิม.  Syn. intactness n.  Syn. untorched
(อินแทล'โย) n. พิมพ์ด้วยพิมพ์แกะ,รอยพิมพ์แกะ,เพชรแกะ,พลอยแกะ,ตราแกะ
(อิน'เทค) n. ทางเข้า,ปากท่อทางน้ํา,เข้า,ปริมาณที่นําเข้า,การหดตัว,การนําเข้า
(อินแทน'จิเบิล) adj. สัมผัสไม่ได้,จับไม่ได้,คลุมเครือ,ไม่มีรูปร่าง. n. สิ่งที่ไม่สามารถจะสัมผัสได้.  Syn. intangibility,intangibleness n. intangibly adv.
(อิน'ทิเจอะ) n. จํานวนเต็ม,ตัวเลขเต็ม,สิ่งที่สมบูรณ์,หน่วยที่สมบูรณ์
(อิน'ทิกระเบิล) adj. ซึ่งทําให้เป็นจํานวนเต็มได้.  Syn. integrability n.
(อิน'ทะเกริล) adj. ทั้งหมด,สมบูรณ์,ถ้วนทั่ว,เกี่ยวกับจํานวนเต็ม,เกี่ยวกับตัวเลขเต็ม. n. จํานวนเต็ม.  Syn. integrality n.  Syn. entire
แคลลิวลัสที่เกี่ยวกับจํานวนเต็ม
(อิน'ทะเกรินทฺ) adj. ซึ่งประกอบด้วยจํานวน. n. จํานวนเต็ม
ชุดคําสั่งเบ็ดเสร็จหมายถึง โปรแกรมที่ผู้ผลิต ผลิตออกมาเป็นชุดเดียวกัน สามารถทํางานได้หลาย โดยเฉพาะงานสํานักงานทั่วไป ที่ใช้กันมาก ได้แก่ โปรแกรมการประมวลผลคํา ตารางจัดการ ฐานข้อมูล และการสื่อสาร เป็นต้น โดยปกติโปรแกรมประเภทนี้จะทํางานแต่ละอย่างได้ไม่ดีนัก แต่ถ้าต้องเสียเงินซื้อก็จะถูกกว่าไปจ้างเขาเขียน
(อิน'ทะเกรท) vt. ทําให้รวมตัวกันเป็นก้อน,รวบรวม vi. รวมตัวกันเป็นกลุ่ม,ประสานกัน.  Syn. integrative adj.  Syn. unify
(อิน'ทะเกรททิด) adj. รวมตัวกัน,ประสานกัน
วงจรรวมวงจรเบ็ดเสร็จใช้ตัวย่อว่า IC (อ่านว่า ไอซี) เป็นวงจรที่สร้างขึ้นครบชุดด้วยเกล็ดซิลิคอน ประกอบเป็นชิ้นส่วนต่าง ๆ ของวงจร เช่น ทรานซิสเตอร์ (transistor) ไดโอดส์ (diodes) เชื่อมต่อเข้าด้วยกันเป็นวงจรอิเล็กทรอนิกส์ วงจรเบ็ดเสร็จชนิดนี้ใช้กันมากในปัจจุบัน คอมพิวเตอร์ในยุคต้น ๆ ใช้วงจรแยกชิ้นเป็นหลัก เหตุที่นิยมใช้วงจรเบ็ดเสร็จกันมาก ก็เพราะขนาดเล็กกว่า ราคาถูกกว่า ใช้กระแสไฟน้อยกว่า และสามารถปฏิบัติงานได้เร็วกว่า
โครงข่ายบริการสื่อสารร่วมระบบดิจิตอลใช้ตัวย่อว่า ISDN (อ่านว่า ไอเอสดีเอ็น) สายโทรศัพท์ ISDN ก็คือสายที่สามารถใช้ส่งข้อมูล ส่งคลื่นโทรทัศน์ และส่งคลื่นเสียง ได้ในสายเดียวกัน (ถ้าใช้สายชนิดนี้ คอมพิวเตอร์ไม่จําเป็นต้องใช้โมเด็ม) 
ซอฟต์แวร์เบ็ดเสร็จส่วนชุดคําสั่งเบ็ดเสร็จหมายถึง โปรแกรมที่ผู้ผลิต ผลิตออกมาเป็นชุดเดียวกัน สามารถทํางานได้หลาย โดยเฉพาะงานสํานักงานทั่วไป ที่ใช้กันมาก ได้แก่ โปรแกรมการประมวลผลคํา ตารางจัดการ ฐานข้อมูล และการสื่อสาร เป็นต้น โดยปกติโปรแกรมประเภทนี้จะทํางานแต่ละอย่างได้ไม่ดีนัก แต่ถ้าต้องเสียเงินซื้อก็จะถูกกว่าไปจ้างเขาเขียน
(อันทะเกร'เชิน) n. การรวมกันเป็นก้อนหรือกลุ่ม,การผสมกัน,การปรับตัวให้เข้ากับสิ่งแวดล้อม,สหศึกษา,การยกเลิกการศึกษาแบบแบ่งแยกผิว  Syn. unification Ant. separation
(อินทะเกร'เทอะ) n. ผู้รวม,ผู้ผสม,เครื่องผสม
(อินเทก'กริที) n. การยึดถือหลักคุณธรรม,ความซื่อสัตย์,ความสมบูรณ์,ความมั่นคง,ความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน  Syn. honesty,wholeness
(อินเทก'กิวเมินทฺ) n. ส่วนที่ปกคลุมของร่างกาย (ผิวหนัง,เปลือกหุ้ม) 
อินเทลเป็นชื่อบริษัทในสหรัฐ ที่ผลิตไอซี (IC) หรือไมโครโพรเซสเซอร์ (microprocessor) ที่ใช้ในไมโครคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กหรือพีซี (PC) ไมโครโพรเซสเซอร์เหล่านี้ที่เป็นที่รู้จักก็คือ 8088, 80286, 80386, 80486, Pentium, Pentium Pro และ Pentium II
(อิน'ทะเลคทฺ) n. ปัญญา,สติปัญญา,อํานาจในการคิดและหาความรู้,อํานาจในการเข้าใจเหตุผล,ผู้มีปัญญาสูง.  Syn. intellective adj.  Syn. mind,reason
(อินทะเลค'เชิน) n. การเข้าใจ,การคิดและหาความรู้,การกระทําของผู้มีปัญญาสูง
(อินทะเลค'ชวล) adj. เกี่ยวกับปัญญา,ซึ่งมีปัญญาสูง,ใช้สติปัญญา n. ผู้มีปัญญาสูง,ผู้ที่มีเหตุผลสูง,ผู้ที่ใช้สติปัญญา (แทนการใช้อารมณ์) ,intellectuals อํานาจในการเข้าใจเหตุผล,สิ่งที่เกี่ยวกับปัญญา.  Syn. intellectuality n. คําที่มีความหมายเหมือ
(อินเทล'ลิเจินซฺ) n. สติปัญญา,อํานาจในการเข้าใจ,เชาวน์,ความเฉลียวฉลาด,ไหวพริบ,ความรู้จักคิด  Syn. brains,intellect,wit
(IQ,I.Q.) ระดับสติปัญญา
การทดสอบระดับสติปัญญา
(อินเทล'ลิเจินทฺ) adj. มีสติปัญญา,ฉลาด,มีไหวพริบดี,มีความเข้าใจหรือความรู้ดี. adv.  Syn. clever
เครื่องปลายทางฉลาดเครื่องปลายทางเชิงปัญญาหมายถึง เครื่องปลายทางที่เชื่อมต่ออยู่กับเครือข่าย (network) แต่ในบางครั้งสามารถทํางานอย่างอิสระได้ เครื่องปลายทางประเภทนี้ จะต้องมีคุณสมบัติของคอมพิวเตอร์อยู่ด้วย กล่าวคือ ต้องมีหน่วยความจํา หน่วยประมวลผล ฯ เครื่องปลายทางอีกแบบหนึ่ง จะเป็นแบบที่เรียกว่า เครื่องปลายทางธรรมดา (dumb terminal) กล่าวคือ จะทําได้เพียงรับหรือแสดงผลเท่านั้นมีความหมายเหมือน smart terminal ดู dumb terminal เปรียบเทียบ
(อินเทล'ลิจิเบิล) adj. สามารถเข้าใจได้ดี,เข้าใจง่าย,เข้าใจได้.  Syn. intelligibleness n. intelligibly adv.
(อินเทม'เพอเรินซฺ) n. การดื่มสุรามึนเมาเป็นนิจ,การหลงระเริง,การไม่บังคับตัวเอง,การไม่ยับยั้งชั่งใจ
(อินเทม'เพอเรท) adj. ซึ่งดื่มสุรามึนเมาเป็นนิจ,หลงระเริง,ไม่บังคับตัวเอง,ไม่ยับยั้งชั่งใจ.  Syn. intemperate ness n.  Syn. immoderte,
(อินเทนดฺ') vt.,vi. ตั้งใจ,ปรารถนา,มีเจตนา,มุ่งหมาย,มีความหมาย.  Syn. intender n.  Syn. propose
(อินเทน'เดินซฺ) n. การควบคุม,การดูแล,แผนควบคุมการบริหาร,แผนกสมุหเทศาภิบาล
(อินเทน'เดินซี) n. สํานักงานผู้อํานวยการ,สํานักงานข้าหลวง,สํานักงานสมุหเทศาภิบาล
(อิน-เทน'เดินทฺ) n. ผู้ควบคุม,ผู้ดูแล,ผู้ตรวจการณ์,ผู้อํานวยการ,ข้าหลวง,สมุหเทศาภิบาล
(อินเทน'ดิด) adj. ซึ่งมีเจตนา,ตั้งใจว่า,มุ่งหมายไว้,หมั้นหมาย. n. คู่หมั้น.
(อินเทนซฺ') adj. เข้มข้น,หนาแน่น,แรงกล้า,รุนแรง,เร่าร้อน,เอาจริงเอาใจ.  Syn. intensely adv. intenseness n.  Syn. strong ,-A. weak
(อินเทน'ซะไฟ) vt.,vi. (กลายเป็น) ทําให้เข้มข้นขึ้น,ทําให้หนาแน่นขึ้น,ทําให้รุนแรงขึ้น.  Syn. intensification n. intensifier n.  Syn. increase,deepen
(อินเทน'ซิที) n. ความเข้มข้น,ความหนาแน่น,ความแรงกล้า,ความรุนแรง,ความเร่าร้อน,การเอาจริงเอาจัง  Syn. ardour,-A. weakness
(อินเทน'ซิฟว) adj. เข้มข้น,ละเอียด,คร่ําเคร่ง,รุนแรง,หนาแน่น (การเพาะปลูก) 
(อินเทนทฺ') n. เจตนา,ความตั้งใจ,ความมุ่งหมาย,จุดประสงค์,ความหมาย,ความสําคัญ. adj. ยึดมั่น,แน่วแน่,มุ่งหมายไว้,ตั้งใจไว้.  Syn. intently adv. intentness n.  Syn. intention
(อินเทน'เชิน) n. เจตนา,ความตั้งใจ,เป้าหมาย  Syn. intentional adj. ซึ่งมีเจตนาเกี่ยวกับความตั้งใจ (ความมุ่งหมาย,เป้าหมาย) 
(อินเทอ') vt. ฝัง  Syn. entomb
abbr. ระหว่าง,'ท่ามกลาง,ด้วยกัน,ซึ่งกันและกัน
(อินเทอแรคทฺ') vi. ทําปฏิกิริยากับ,มีปฏิกิริยาต่อ. n. ละครสลับฉาก,การหยุดพักระหว่างฉาก  Syn. interactive adj.
ช่องว่างระหว่างบล็อกใช้ตัวย่อว่า IBG (อ่านว่า ไอบีจี) ในการบรรจุข้อมูลลงในแถบบันทึกหรือเทป (tape) นั้นเราจะบรรจุลงเป็นระเบียน (record) หน่วยขับแถบบันทึกหรือเทป (tape drive) จะจัดให้มีช่องว่างระหว่างระเบียน (record) เพื่อไว้ช่วยในการปรับความเร็วในการอ่านและบันทึก (read/wtite) แต่ยิ่งมีระเบียนมาก ก็จะยิ่งเสียเนื้อที่ของเทปมากเพราะจะต้องมีช่องว่างมาก เพื่อเป็นการลดช่องว่าง จึงนิยมนําหลาย ๆ ระเบียนมารวมกัน เรียกว่า กลุ่มระเบียน หรือบล็อก และระหว่างกลุ่มแต่ละกลุ่ม ก็จะมีช่องว่าง ซึ่งเรียกว่า ช่องว่างระหว่างกลุ่มระเบียนดู interrecord gap เปรียบเทียบ
(อินเทอบรีด') v. ทําให้ผสมพันธุ์กันระหว่างพันธุ์ต่าง ๆ ,ทําให้ผสมพันธุ์กัน. ภาวะเชิงโต้ตอบหมายถึง ภาวะการตอบโต้อย่างทันทีทันควัน เช่น การพิมพ์ป้อนโปรแกรมภาษาเบสิกเข้าไปในเครื่องคอมพิวเตอร์ ถ้าพิมพ์ผิด ก็จะมีรายงานบนจอภาพทันที ผิดกับการใช้โปรแกรมบางภาษาที่ไม่สามารถโต้ตอบได้ ต้องรอจนจบโปรแกรมก่อน จึงจะโต้ตอบ หรือรายงานข้อผิดพลาด หรือหาผลลัพธ์ ให้คําตอบได้
(อินเทอะซีด') vi. ขอร้อง,ร้องขอ,ไกล่เกลี่ย,พยายามให้มีการประนีประนอมกัน.  Syn. interceder n.  Syn. arbitrate
(-เซล'ลูลาร์) adj. ระหว่างเซลล์
(อิน'เทอเซพทฺ) vt.,n. (การ) ขัดขวาง,สกัดกั้น,บัง,ตัด,ยับยั้ง,ทําให้หยุด,ดักฟัง.  Syn. interceptive adj.  Syn. arrest
(อินเทอคะลี'จิเอท) adj. ระหว่างมหาวิทยาลัย,ระหว่างวิทยาลัย
(อิน'เทอคอม) n. ดูintercommunication system
(อินเทอคะมิว'นิเคท) vi. เชื่อมสัมพันธ์กัน,ติดต่อกัน. vi. แลกเปลี่ยนข่าวสารกัน,แลกเปลี่ยนซึ่งกันและกัน.  Syn. intercommunicability,intercommunicable adj. intercommunication n. intercommunicative adj. intercommunicator n.
(อินเทอคอนทิเนน'เทิล) adj. ระหว่างทวีป
(อิน'เทอคอร์ส) n. การติดต่อกัน,การไปมาหาสู่กัน,การแลกเปลี่ยนความคิดกัน,การร่วมประเวณี.  Syn. intercommunication
(อินเทอไดทฺ') n. คําสั่งห้าม,กฎหมายที่เป็นคําสั่งห้าม,ข้อห้าม,การห้าม. vt. ห้ามขัดขวางโดยการทิ้งระเบิดติดต่อกัน.  Syn. interdictor n.  Syn. prohibit
n. การห้าม,ภาวะที่ถูกห้าม,คําสั่งห้าม.  Syn. interdictory adj.
adj. ระหว่างสถาบันการศึกษา
(อิน'เทอริสทฺ) n. ความสนใจ,เรื่องที่น่าสนใจ,บุคคลที่น่าสนใจ,ผลประโยชน์,สิทธิตามกฎหมาย,ลักษณะสําคัญ,ดอกเบี้ย,อาชีพ. vt. กระตุ้นความสนใจ,เกี่ยวข้อง,นําเข้ามาร่วม  Syn. share,profit,attraction,attract,arouse
adj. น่าสนใจ,น่าเอาใจใส่,น่าทึ่ง.  Syn. interestingness n.  Syn. attractive
ตัวประสานหมายถึง การเชื่อมต่อระหว่าง คอมพิวเตอร์ ที่ถ่ายโอนข้อมูลจากกันและกันได้ แต่มักนํามาใช้ในความหมายของ user interface ที่แปลว่า การติดต่อประสานระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์กับผู้ใช้ เช่น แป้นพิมพ์, จอภาพ ต่างก็เป็นตัวประสานกับผู้ใช้ทั้งสิ้น
(อินเทอเฟียร์') vi. แทรกแซง,ยุ่ง,สอดแทรก,ก้าวก่าย,ขัดขา,รบกวน,แย้งกัน.  Syn. interferer n. interferingly adv.
(อินเทอเฟีย'เรินซฺ) n. การแทรกแซง,การสอดแทรก,การรบกวน,สิ่งรบกวน,สิ่งขัดขวาง.  Syn. interferential adj.  Syn. intrusion,intervention,hindrance
(อิน'เทอริม) n. ช่วงเวลาหยุดพัก,ระหว่างเวลา. adj. ระหว่างเวลา,ชั่วคราว,กลางคัน
(อินเทีย'เรีย) adj. ภายใน,ข้างใน,ธาตุแท้,ส่วนลึก,ภายในประเทศ,ส่วนตัว,ลี้ลับ. n. ส่วนใน,เรื่องภายใน,ส่วนในของประเทศ,ลักษณะภายใน.  Syn. interiority n. .  Syn. inside,
(อินเทอเจ'เซินทฺ) adj. ระหว่างกลาง,ท่ามกลาง.  Syn. interjacence n.
(อินเทอเจคท'ฺ) vt. พูดสอดขึ้น,สอดเข้า.  Syn. interjector n.  Syn. interrupt
มีการสอดประสานเป็นลักษณะของจอที่ใช้หลอดภาพกราดแสง (scan) บรรทัดเว้นบรรทัด ซึ่งจะไม่ดีต่อสายตา ถ้าต้องดูนาน ๆ และใกล้ ๆ อย่างเวลาทํางานกับเครื่องคอมพิวเตอร์ อาจใช้ เป็นจอโทรทัศน์ได้ แต่จอภาพของคอมพิวเตอร์ควรเป็นชนิดที่เรียกว่า non interlacing
(อินเทอเล') vt. วางอยู่ระหว่าง,วางซ้อน,ประกบ  Syn. interpose
แทรกสลับสลับหมายถึง อัตราส่วนของการบันทึกข้อมูลลงในแต่ละเซ็กเตอร์ (sector) กับเซ็กเตอร์ ที่ข้ามไปของจานบันทึกแบบแข็ง (hard disk) เช่น ถ้าจานแข็งยี่ห้อหนึ่งกําหนดไว้ 3:1 หมายความว่า จานนี้บันทึกข้อมูลหนึ่งเซ็กเตอร์แล้วข้ามไปสามเซ็กเตอร์ จึงจะบันทึกข้อมูลใหม่
(อินเทอโลคิว'เชิน) n. การสนทนา,การเจรจา  Syn. conversation
(อินเทอลอค'คิวเทอะ) n. ผู้สนทนา,ผู้เจรจา  Syn. conversationalist
(อินเทอโลพ') vi. ดําเนินกิจการโดยไม่มีใบอนุญาต,รุกล้ําไปในบริเวณที่หวงห้ามโดยไม่มีใบอนุญาต,พูดสอดขึ้น,ยุ่งเรื่องของคนอื่น.  Syn. interloper n.  Syn. trespass
(อิน'เทอลูด) n. การหยุดพักระหว่างฉาก,การแสดงสลับฉาก,ดนตรีบรรเลงสบับฉาก
(อินเทอแม'ริเอจฺ) n. การแต่งงานระหว่างหญิงชายที่มีชนชาติศาสนาหรือเผ่าพันธุ์ต่างกัน,การแต่งงานระหว่างหญิงชายจากครอบครัวหรือกลุ่มเดียวกัน
(อินเทอมี'เดียรี) adj. ระหว่างกลาง,ระหว่างเวลา,เป็นคนกลาง,เป็นสื่อ,เป็นสื่อนําทําหน้าที่ไกล่เกลี่ย. n. คนกลาง,สื่อ,คนไกล่เกลี่ย  Syn. mediator,middleman
(อินเทอมี'เดียท) adj. ระหว่างกลาง,ปานกลาง,n. สิ่งปานกลาง,ผลิตผลระหว่างทาง (ของกระบวนการทางเคมี) ,รถยนต์ขนาดปานกลาง,คนไกล่เกลี่ย,คนกลาง,ตัวสื่อ. vt. ทําหน้าที่เป็นคนกลาง,ทําหน้าที่เป็นคนไกล่เกลี่ย,สอดแทรก.  Syn. intermediation n. intermediator
(อินเทอ'เมินทฺ) n. การฝัง,พิธีฝัง
(-เมซโซ) n.เพลงสั้นที่กับเพลงใหญ่
(อิน'เทอมิงเกิล) vt.,vi. ผสมเข้าด้วยกัน  Syn. combine
(อินเทอมิช'เชิน) n. ช่วงระยะหยุดพัก,การหยุดพักสลับฉาก,การหยุดพัก
(อินเทอมิท'เทินทฺ) adj. เดิน ๆ หยุด ๆ ,เป็นพัก ๆ ,ไม่ต่อเนื่อง,ไม่สม่ําเสมอ,มีลักษณะหมุนเวียน.  Syn. intermittence,intermittency n.
(อิน'เทอมิคซฺ) vt.,vi. ผสม,ปนเป,คลุกเคล้า.  Syn. intermixable adj. intermixedly adv.  Syn. combine
n. การผสมผสาน,การคลุกเคล้า,สิ่งที่เกิดจากการผสมผสานกัน,สิ่งที่ใส่ลงไปผสม
(อิน'เทิร์น) n. แพทย์ฝึกหัด,ครูฝึกหัด. vi. ทําหน้าที่เป็นแพทย์ฝึกหัด,ทําหน้าที่เป็นครูฝึกหัด.  Syn. internship n.  Syn. interne,resident
(อินเทอ'เนิล) adj. ภายใน,ข้างใน n. อวัยวะภายใน,เครื่องใน.  Syn. internality,internalness n.  Syn. inward,interior
(อินเทอแนช'เชินเนิล) adj. ระหว่างประเทศ  Syn. internationality n.
นิยมเรียกชื่อย่อว่า IBM (อ่านว่า ไอบีเอ็ม) เป็นชื่อบริษัทที่ผลิตเครื่องจักรประมวลผลสําหรับธุรกิจหลายชนิด ซึ่งก็หมายถึงเครื่องคอมพิวเตอร์นั่นเอง ไอบีเอ็มเป็นบริษัทยักษ์ใหญ่ที่สุดและเก่าแก่ที่สุดบริษัทหนึ่งในด้านนี้ ในปัจจุบัน เริ่มมีคู่แข่งมากขึ้น บริษัทไอบีเอ็มนี้ผลิตคอมพิวเตอร์ทุกขนาดตั้งแต่ขนาดใหญ่ (mainframe) จนถึงไมโครคอมพิวเตอร์ ราคาเครื่องของบริษัทนี้จะแพงกว่าของบริษัทอื่น และมีบริษัทมากมายพยายามเลียนแบบ จนเกิดมีคํา"IBM compatibles" ซึ่งใช้เรียกเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ที่เทียบเคียงกับคอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็มได้ กล่าคือ ใช้โปรแกรมระบบเดียวกัน
ISO <คําย่อ>องค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐานใช้ตัวย่อว่า ISO (อ่านว่า ไอเอสโอ) มีหน้าที่กําหนดมาตรฐานสําหรับอุตสาหกรรมทุกประเภท เป็นต้นว่า ภาษาปาสกาล, ภาษา Prolog
(อิน'เทิร์น) n. ดูintern  Syn. interneship n.
(อินเทอนี') n. ผู้ถูกกักกันหรือกักขัง
(อินเทอร์เน็ต) หมายถึง เครือข่ายคอมพิวเตอร์นานาชาติที่มีสายตรงต่อไปยังสถาบันหรือหน่วยงานต่าง ๆ เพื่ออํานวยความสะดวกให้แก่ผู้ใช้รายใหญ่ทั่วโลก ผ่านโมเด็ม (modem) คล้ายกับ Compuserve ผู้ใช้เครือข่ายนี้สามารถสื่อสารถึงกันได้ทางไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ (e-mail) สามารถสืบค้นข้อมูลและสารสนเทศ รวมทั้งคัดลอกแฟ้มข้อมูล และโปรแกรมบางโปรแกรมมาใช้ได้ อย่างไรก็ตาม มีผู้เปรียบเทียบว่า อินเตอร์เน็ตเป็นเหมือนทางหลวงระหว่างประเทศ แต่ละประเทศจะต้องมีถนนเข้ามาเชื่อมต่อเข้าไปในประเทศ กล่าวคือ จะต้องมีเครือข่ายภายในรับช่วงต่ออีกทอดหนึ่ง (เช่น ไทยมี Chulanet, KSC , Infonews เป็นต้น) มิฉะนั้นก็จะใช้ไม่ได้ผล
(อินเทิร์น'เมินทฺ) n. การกักกัน,การกักขัง  Syn. confinement
(อินเทอนัน'ซิโอ) n. ทูตผู้แทนขององค์สันตะปาปา
เป็นระยะแรกในการแบ่งตัวของเซลล์แบบ mitosis เป็นระยะที่เตรียมพร้อมดังนั้นในระยะนี้นิวเคลียสจะสะสมทุกอย่างและมี metabolism มากที่สุด จึงเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า metabolivc stage ในระยะนี้โครโมโซมจะมีการจําลองตัวเอง โดยการสร้างโครโมโซมขึ้นมาใหใภายในตัวมีลักษรัเหมือนเดิมทุกอย่างแต่สลับข้างกัน
(อินเทอแพลน'นิเทอรี) adj. ระหว่างดาวนพเคราะห์,ระหว่างดาวนพเคราะห์กับดวงอาทิตย์
(อิน'เทอโพล) n. องค์การตํารวจ,สากล,องค์การตํารวจระหว่างประเทศ
(อินเทอ'พะเลท) vt. แก้ไขข้อความโดยการสอดแทรก,สอดแทรกคําลงในข้อความ,สอดแทรก. vi. ทําการสอดแทรก.  Syn. interpolater,interpolator n. interpolative adj.  Syn. interpose,insert
(อินเทอโพซ') vt.,vi. สอดแทรก,ก้าวก่าย,กีดกั้น,ขวาง,พูดสอด.  Syn. interposable adj. interposal n. interposer n. interposingly adv.  Syn. intervene
(อินเทอ'พรีท) vt. อธิบาย,ชี้แจง,แปล,ล่าม. vi. ล่าม,แปล,อธิบาย.  Syn. interpretability n. interpretable adj. interpretably adv. interpreter n.  Syn. elucidate
(อินเทอพรีทเท'เชิน) n. การอธิบาย,การชี้แจง,การแปล,การล่าม,การแสดงดนตรีเพื่อแสดงความหมายที่แฝงอยู่  Syn. clarification
ภาษาที่แปลด้วยตัวแปลภาษาหมายถึง ภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมที่คอมพิวเตอร์จะอ่านคําสั่งทีละคําสั่ง จัดการแปลให้แล้วปฏิบัติตามคําสั่งนั้น ๆ ทันที ก่อนที่จะไปอ่านคําสั่งใหม่ เช่น ภาษา BASIC, LISP, PROLOG และ LOGO เป็นต้น การใช้ภาษาประเภทนี้ ที่ใช้จะรู้สึกทันใจกว่า เพราะรายงานผลได้ทันที ถ้ามีที่ผิด ก็จะได้แก้ไขได้เลย ภาษาเหล่านี้เป็นภาษาที่ใช้ตัวแปลภาษาที่เรียกว่า Interpreter เป็นตัวแปล
ตัวแปลภาษาเป็นโปรแกรมตัวแปลที่อ่านคําสั่งในโปรแกรมทีละคําสั่ง (ไม่รอจนจบโปรแกรมเหมือนตัวแปลอื่น) แปลเป็นภาษาเครื่อง (machine language) แล้วปฏิบัติตามคําสั่งนั้นเลย เช่น ตัวแปลที่ใช้แปลโปรแกรมภาษาเบสิก (BASIC) การเรียนวิธีเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่ใช้ตัวแปลประเภทนี้ ผู้เรียนจะรู้สึกว่าง่ายและทันใจ เพราะพอใส่คําสั่งเข้าไป เครื่องก็จะรายงานได้ทันทีว่า คําสั่งนั้นถูกหรือผิด ถ้าสั่งให้ทําอะไร ก็จะทําให้เลย ข้อเสียของตัวแปลประเภทนี้ ก็คือ คอมพิวเตอร์จะไม่เก็บคําแปลไว้ หากจะต้องย้อนกลับไปทําคําสั่งนั้นอีก ก็จะต้องแปลใหม่อีกทุกครั้ง ดู compiler ประกอบ
ช่องว่างระหว่างระเบียนใช้ตัวย่อว่า IRG ในการบรรจุข้อมูลลงในแถบบันทึกหรือเทป (tape) นั้น เราจะบรรจุเป็นระเบียน (record) เรียงกันไป หน่วยขีบเทป (tape drive) จะจัดให้มีช่องว่างระหว่างระเบียน เพื่อไว้ช่วยในการปรับความเร็วในการอ่านและบันทึก (read/write) ดู interblock gap เปรียบเทียบ
(อินเทอริเลท') vt.,vi. (ทําให้) มีความสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน  Syn. interrelation n.
(อินเทอ'ระเกท) vt.,vi. สอบถาม,ซักถาม,ซักไซ้.  Syn. interrogatingly adv.
(อินเทอระเก'เชิน) n. การสอบถาม,การซักถาม,การซักไซ้,เครื่องหมายคําถาม.  Syn. inquiry
(อินเทอระเก'เทอะ) n. ผู้สอบถาม,ผู้ซักถาม,ผู้ซักไซ้,เครื่องส่งสัญญาณวิทยุเพื่อให้ตอบทันที'
(อินทะรัพทฺ') vt. ขัดขวาง,ทําให้หยุด,ยับยั้ง,พูดสอด,ตัดบท,ขัดจังหวะ.
(อินเทอรัพ'เทอะ) n. ผู้ขัดขวาง,สิ่งขัดขวาง,อุปกรณ์เปิดปิดวงจรไฟฟ้า
(อินเทอรัพ'เชิน) n. การขัดขวาง,สิ่งที่ขัดขวาง,ภาวะที่ถูกขัดขวาง,การหยุด,การชะงักงัน,ช่วงระยะเวลาที่หยุด -S.disruption
(อินเทอเซค'เชิน) n. ชุมทาง,ทางสี่แยก,ทางที่ถนนตั้งแต่2สายขึ้นไปพบกัน
(อิน'เทอสเทท) adj. ระหว่างรัฐ
(อิสเทอสเทล'ละ) adj. ระหว่างดวงดาว,ท่ามกลางดวงดาว
(อิน'เทอร์สทิช) n. ช่องระหว่างสิ่งหรือส่วน
(อินเทอร์สทิช'เชิล) adj. เกี่ยวกับ interstice .
(อิน'เทอเวิล) n. เวลาระหว่าง,ช่วงระหว่าง,ช่วงห่าง,เวลาว่าง,เวลาพัก,ความแตกต่างของเสียง -at intervals เป็นช่วง ๆ ,เป็นครั้งคราว  Syn. rest,pause,break,recess
(อินเทอวีน') vt. แทรกแซง,ก้าวก่าย,เกิดขึ้นระหว่าง,เกิดขึ้นโดยบังเอิญและขัดขวาง,ยุ่ง  Syn. intervener,intervenor n. intervenient adj.  Syn. interfere
(อินเทอเวน'เชิน) n. การแทรกแซง,การก้าวก่าย,การยุ่ง.  Syn. interventional adj.  Syn. interference
(อิน'เทอวิว) n. การสัมภาษณ์,การเข้าพบเพื่อสอบถาม,รายงานการสัมภาษณ์ vt. สัมภาษณ์  Syn. interviewer n.  Syn. parley,meeting
(อินเทอวิฟว') vt.,vi.,n. (การ) พันกัน,สานกัน,ผสมผสาน,คลุกเคล้า.  Syn. interweaver n. interwoven adj.
(อินเทส'เทท) adj. ไม่ได้ทําพินัยกรรมไว้ n. คนตายที่ไม่ได้ทําพินัยกรรมไว้
(อินเทส'ทะเนิล) adj. เกี่ยวกับลําไส้เล็ก.
(อินเทส'ทิน) n. ลําไส้. adj. ภายในประเทศ,เกี่ยวกับเรื่องภายใน  Syn. internal
(อิน'ทะมาซี) n. ความคุ้นเคย,ความใกล้ชิด,ความสนิทสนม,ความเข้าใจลึกซึ้ง,ความสนิทสนมในทางเพศ,ความเป็นเรื่องส่วนตัว  Syn. closeness
อิน'ทะเมท) adj. คุ้นเคย,ใกล้ชิด,สนิทสนม,ละเอียด,ส่วนตัว,สนิทสนมในทางเพศ,ในสุด,ลึกซึ้ง,แก่นแท้. n. เพื่อนสนิท.  Syn. intimately adv. intimateness n. vt. แนะนํา,ชี้แนะ,แย้ม,บอกเป็นนัย,ประกาศ,แจ้ง. intimater n. intimation n.
(อินทิม'มิเดท) vt. ทําให้กลัว,ขู่ขวัญ,ขู่,คุกคาม.  Syn. intimidation n. intimidator n.  Syn. frighten,scare,daunt
(อินทิงคฺ'เชิน) n. การจุ่มขนมปังหรือแผ่นขนมลงในเหล้าองุ่น (พิธีหนึ่งของศาสนาคริสต์) 
(อิน'ทู) prep. เข้าไปข้างใน,เข้ามาข้างใน,เข้าไป,กลายเป็น,ไปยัง
(อินทอล'เลอระเบิล) adj. เหลือที่จะทนได้,สุดที่จะทนได้,เกินไป,มากเกินไป.  Syn. intolerability n. intolerably adv.  Syn. unendurable
(อินทอล'เลอเรินซฺ) n. การขาดความอดทน,ความไม่สามารถอดทนได้,การแพ้ยา อาหาร สารเคมีหรืออื่น ๆ ,การถือทิฐ'  Syn. bigotry,rigidity Ant. tolerance
(อินทอล'เลเรินทฺ) adj. ซึ่งทนไม่ได้,ไม่อดทน,ไม่อดกลั้น,ไม่ยอม,ถือทิฐิ.  Syn. narrow-minded
(อินโทเน'เชิน) n. ลักษณะหรือท่วงทํานองเสียง,เสียงสูงต่ํา,การอ่านหรือออกเสียง สูงต่ํา,การเปล่งเสียงเฉพาะ.  Syn. intonational adj.
(อินโทน') vt. ออกเสียงสูงต่ํา,อ่านออกเสียงสูงต่ํา,เปล่งเสียงเฉพาะ. vi. ออกเสียงเฉพาะสวดมนต์.  Syn. intoner n.  Syn. hum,chant
(อิน'เทาน์) adj. ในตัวเมือง,ใจกลางเมือง,ในเมือง
(อินทอค'ซะเคินทฺ) adj. ซึ่งทําให้มึนเมา,เกี่ยวกับของมึนเมา. n. ของมึนเมา (เหล้า,ยาบางชนิด)  Syn. intoxicating
(อินทอค'ซะเคท) vt. ทําให้มึนเมา,ทําให้กระตือรือร้น,ทําให้เบิกบานใจ.  Syn. intoxicable adj. intoxicatedly adv. intoxicatingly adv.
(อินทอคซิเค'เชิน) n. ความมึนเมา,ความมัวเมา,ความตื่นเต้นเกินไป  Syn. drunkenness
abbr. ภายใน
(อินแทรค'ทะเบิล) adj. ไม่เชื่อง,ดื้อ,หัวแข็ง,ว่ายาก,ควบคุมยาก,รักษาได้ยาก.  Syn. intractability n. intractably adv.  Syn. stubborn Ant. docile,compliant
(อิน' เทอเนท) n. ระบบเครือข่ายระบบหนึ่งที่เชื่อมโยงกันทั่วโลก เป็นประโยชน์ที่ให้บริการแก่คนทั่วไป ข้อมูลข่าวสารนั้น มีหลากหลายตั้งแต่สาระบันเทิงจนถึงข้อมูลความรู้ระดับสถาบันทางวิทยาศาสตร์ ศูนย์การแพทย์ และหน่วยราชการต่าง ๆ 
(อินแทรน'ซิเจินทฺ) adj. ไม่ประนีประนอม,ไม่ยอม,ไม่ยอมอ่อนข้อ,ดื้อ,หัวแข็ง.  Syn. uncompromising,
(อินแทรน'ซิทิฟว) adj. (กริยา) ไม่มีกรรม. n. กริยาที่ไม่มีกรรม.  Syn. intransitively adv. intransitiveness n.
กริยาที่ไม่มีกรรม
(อินทระวี'นัส) adj. ภายในหลอดเลือดดํา,เข้าไปในหลอดเลือดดํา.
(อินเทรพ'พิด) adj. ไม่กลัว,ปราศจากความกลัว,กล้า,กล้าหาญ.  Syn. intrepidity n.
(อิน'ทระคะซี) n. ลักษณะที่ยุ่งยาก,ความสลับซับซ้อน,การกระทําที่ยุ่งยากหรือสลับซับซ้อน  Syn. complexity
(อิน'ทระคิท) adj. พัวพัน,สับสน,ยุ่ง,ยากที่จะเข้าใจ.  Syn. intricately adv. intricateness n.  Syn. tangled,
(อินทริก') v.,n. (การ) วางอุบาย,วางแผนร้าย,คบคิดอุบาย,ได้มาโดยกลอุบาย,ทําให้ประหลาดใจ,ลักลอบเป็นชู้  Syn. intriguer n. intriguingly adv.  Syn. scheme,
(อินทริน'ซิค,-เคิล) adj. ภายใน,ซึ่งอยู่ภายใน,เกี่ยวกับธรรมชาติของมัน.  Syn. real,true
(อินทริน'ซิค,-เคิล) adj. ภายใน,ซึ่งอยู่ภายใน,เกี่ยวกับธรรมชาติของมัน.  Syn. real,true
abbr. ภายใน
(อินทระดูซ') vt. แนะนํา,นําเข้า,นําสู่,เข้าสู่,เริ่มนํา,อรัมภบท,เกริ่น,เผยแพร่.  Syn. introducer n. introducible adj.  Syn. present
(อินทระดัค'เชิน) n. การแนะนํา,การแนะนําตัว,การนําเข้า,สิ่งที่ถูกนําเข้า,การอรัมภบท,การเริ่ม,การเผยแพร่  Syn. beginning,start,insertion
(อินทระดัค'ทะรี) adj. เป็นการนําเข้า,เป็นการแนะนํา,เกี่ยวกับอรัมภบท.  Syn. introductorily adv. introductoriness n.  Syn. prefatory
(อินทรอสฺ') adj. หันหน้าเข้าข้างใน.
(อินทระสเพคทฺ') vt.,vi.ใคร่ครวญ,บททวนความคิดของตน,หวนคิด,พินิจพิจารณาตัวเอง  Syn. introspective adj. introspectively adv. introspectiveness n.
(อิน'ทระเวิร์ท) vi.,n.,adj. (ผู้) หันเข้าข้างใน,ครุ่นคิดแต่เรื่องของตัวเอง,ฝัง (หุ้ม) ตัวอยู่
(อินทรูด') vt.,vi. บุกรุก,รุกล้ํา,ก้าวก่าย,ก้าวร้าว.  Syn. intruder n. intrudingly adv.  Syn. interfere,invade,obtrude
(อินทรู'เชิน) n. การบุกรุก,การก้าวก่าย,การก้าวร้าว,การผลักดัน,สิ่งที่ถูกดันขึ้นมา.  Syn. intrusional adj.
(อินทรู'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการบุกรุก (ล่วงล้ํา,รุกล้ํา,ก้าวก่าย,ก้าวร้าว,ผลักดัน,โผล่ออก.  Syn. intrusively adv. intrusiveness n.  Syn. trespassing
(อินทูอิช'เชิน) n. การรู้โดยสัญชาตญาณ,การรู้โดยความรู้สึกที่เกิดขึ้นเองในใจ,การหยั่งรู้ความเข้าใจอันซาบซึ้ง,ความสามารถในการเข้าใจโดยสัญชาตญาณ,สหัชญาณ.  Syn. intuitional adj. intuitionly adv.  Syn. feeling,sixth se
(อินทู'อิทิฟว) adj. โดยสัญชาตญาณ,โดยความรู้สึกที่เกิดขึ้นเองในใจ,โดยสหัชญาณ,โดยการหยั่งรู้.  Syn. intuitiveness n.  Syn. deluge
(อินทุเมส') vi. พองตัว,ขยายตัว,บวมตัว  Syn. swell,expand
(อินนัน'เดินทฺ) adj. ท่วม,ไหลบ่า
(อิน'นันเดท) vt. ท่วม,ไหลบ่า,ทําให้เต็มไปด้วย.  Syn. inundation n. inundator n. inundatory adj.  Syn. flood,overflow
(อินเออเบน') adj. ไม่มีมารยาท,หยาบคาย,ไม่ได้รับการอบรม.  Syn. inurbanity n.
(อินเนียว'เออะ) vt. ทําให้คุ้นเคยกับ,ทําให้ชินกับ,ทําให้อดทน. vi. มีผล,มีผลบังคับใช้,มีประโยชน์.  Syn. enure.  Syn. inuredness n. inurement n.  Syn. harden
(อินเวด') vt. บุกรุก,รุกราน,ล่วงล้ํา,ย่ํายี,เหยียบย่ํา,แผ่ไปทั่ว,แพร่หลาย.  Syn. invader n. invadable adj.  Syn. attack,spread
(อินแวจ'จะเนท) vt.,vi. สอดซ้อน,เวิ้งเข้า,เข้าปลอก,หักกลับ. adj. สอดซ้อน,เวิ้งเข้า,ซึ่งหักกลับ,ซึ่งเข้าปลอก  Syn. sheathe,fold
(อิน'วะลิด) n. คนเจ็บ,คนป่วย adj. เจ็บป่วย,ทุพพลภาพ,ใช้การไม่ได้,ไม่มีผลบังคับ,โมฆะ,อ่อนแอ,ไร้กําลัง.  Syn. invalidness n. vt. ทําให้เป็นโรค,ทําให้ทุพพลภาพ,ทําให้ล้มหมอนนอนเสื่อ
(อินแวล'ลิเดท) vt. ทําให้ไร้ผล,ทําให้โมฆะ,ทําให้ใช้การไม่ได้.  Syn. invalidation n. invalidator n.  Syn. cancel,annul
(อินวะลิด'ดิที) n. การใช้การไม่ได้,การไม่มีผลบังคับใช้,ความโมฆะ,ความอ่อนแอ
(อินแวล'ลิวอะเบิล) adj. หาค่ามิได้,ล้ําค่า,สุดที่จะประเมินค่าได้,มีค่าเหลือล้น.  Syn. invaluableness n. invaluably adv.
(อินแวร์'ระเบิล) adj.,n. (สิ่งที่) ไม่เปลี่ยนแปลง,คงที่,ถาวร,สม่ําเสมอ  Syn. unvarying
(อินแว'ริเอินทฺ) adj. หาค่ามิได้,ล้ําค่า. n. ค่าที่คงที่  Syn. unvarying,constant
(อินเ'เชิน) n. การรุกราน,การล้ํารุก,การบุกรุก,การถลันเข้าไป,การแพร่ (ของโรค) 
(อินเว'ซิฟว) adj. ซึ่งรุกราน
(อินเวค'ทิด) adj. เกี่ยวกับขอบนูน
(อินเวค'ทิฟว) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การประนามอย่างรุนแรง,การกล่าวดูหมิ่น,ผรุสวาท,การด่าว่าอย่างรุนแรง,คําประนาม,คําผรุสวาท,คําด่าว่า  Syn. invectively adv. invectiveness n.  Syn. abuse
(อินเว') vi. กล่าวโจมตีอย่างรุนแรง,ประณามอย่างรุนแรง.  Syn. inveigher n.  Syn. rail
(อินวี'เกิล) vt. หลอกล่อ,ล่อ,ล่อลวง,หลอกเอา.  Syn. inveiglement n. inveigler
(อินเวนทฺ') vt. ประดิษฐ์,สร้างสรรค์,เนรมิต,คิดค้นเอง,เสกสรร,กุเรื่อง.  Syn. inventible,inventable adj.  Syn. discover,devise,create,lie,falsify
(อินเวน'เชิน) n. การประดิษฐ์,สิ่งประดิษฐ์ใหม่,การสร้างสรรค์,การเสกสรร,การกุเรื่อง,เรื่องที่กุขึ้น  Syn. creativity Ant. imitativeness
(อินเวน'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการประดิษฐ์,เป็นการประดิษฐ์,เกี่ยวกับการคิดค้นเอง,สร้างสรรค์,กุเรื่อง.  Syn. inventively adj. inventiveness n.  Syn. ingenious,creative
(อินเวน'เทอะ) n. นักประดิษฐ์
(อิน'เวนทอรี) n. รายการสิ่งของ,รายการทรัพย์สิน,รายการสินค้า,แคทตาล็อก,สิ่งของทรัพย์สินหรือสินค้าในรายการดังกล่าว,การทํารายการดังกล่าว. vt. ทํารายการสิ่งของ,สรุป. vi. เป็นมูลค่าเท่ากับ.  Syn. inventoriable adj. inventorial adj.
(อินเวิร์ส',อิน'เวิร์ส) adj. กลับกัน,ตรงกันข้าม,กลับหัวกลับหาง,คว่ํา. n. สภาพที่กลับกัน,สิ่งที่กลับกัน,สิ่งที่ตรงกันข้าม.  Syn. inversely adj.  Syn. opposite
ตัวหนังสือเจาะขาวหมายถึงตัวอักษรที่พิมพ์แบบเจาะขาวบนพื้นที่เป็นสีอื่น ส่วนมากจะเป็นสีเข้ม ๆ มักนํามาใช้เมื่อต้องการเน้น เช่น เป็นหัวข้อ มีความหมายเหมือน reverse text
(อินเวอ'เชิน) n. การกลับกัน,ความตรงกันข้าม,สิ่งที่กลับกัน,ส่วนที่กลับกัน,การรักร่วมเพศ,การเปลี่ยนกระแสตรงเป็นกระแสสลับ  Syn. inversive adj.
(อินเวิร์ท') vt.,vi. กลับกัน,พลิกกลับ,คว่ํา,กลับหัวกลับหาง,สับเปลี่ยน. adj. กลับ,สับเปลี่ยน. n. ผู้พลิกกลับ,ผู้รักร่วมเพศ.
(อินเวอ'ทะบริท) adj. ไม่มีกระดูกสันหลัง,เกี่ยวกับสัตว์ที่ไม่มีกระดูกสันหลัง,อ่อนแอ,ไร้ความสามารถ,ไม่รักศักดิ์ศรี.  Syn. invertebracy,invertebrateness n.
แฟ้มผกผันหมายถึง โครงสร้างของแฟ้มข้อมูลชนิดหนึ่ง ที่มีดรรชนีคอยบ่งบอกถึงที่อยู่ (location) ของระเบียน (record) ที่มีการเรียกใช้บ่อย ๆ หรือระเบียนที่มีลักษณะตามที่กําหนด
(อินเวสทฺ') vt. ลงทุน,ใช้จ่าย,สวม,ปกคลุม,ให้,มอบ,พระราชทาน,ทําให้มี.  Syn. investable,investible adj. investor n.  Syn. spend,empower
(อินเวส'ทิเกท) vt. สํารวจ,สืบสวน,ไต่สวน,สอบสวน.  Syn. investigable adj. investigative,investigatory adj. investigator n.  Syn. search,inquire
(อินเวสทิเก'เชิน) n. การสํารวจ,การสืบสวน,การไตร่สวน,การสอบสวน
(อินเวส'ทิเชอะ) n. การมอบ,การมอบหมายอํานาจหน้าที่หรือตําแหน่ง,การปกคลุม,สิ่งที่ปกคลุม,สิ่งตกแต่ง,การลงทุน
(อินเวสทฺ'เมินทฺ) n. การลงทุน,เงินลงทุน,การมอบอํานาจหน้าที่,การมอบตําแหน่ง,สิ่งปกคลุม,เสื้อผ้าอาภรณ์
(อินวิก'กะเรท) vt. เสริมกําลัง,เติมพลัง,ทําให้แข็งแรง,ทําให้มีชีวิตชีวา.  Syn. invigoratingly adv. invigorator n. invigoration n. invigorative adj. invigoratively adv.  Syn. animate,energize
(อินวิน'ซะเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถเอาชนะได้,ไม่สามารถทําให้แพ้ได้,ทําลายไม่ได้.  Syn. invincibility,invincibleness n. invincibly adv.  Syn. insuperable
(อินไว'อะละเบิล) adj. ล่วงละเมิดไม่ได้,ฝ่าฝืนไม่ได้,ขัดขืนไม่ได้,ทําลายไม่ได้,ทําให้เสียหายไม่ได้.  Syn. inviolableness n. inviolably adv.  Syn. intact,unbroken
(อินไว'อะลิท,-ทิด) adj. ไม่ถูกล่วงละเมิด,ไม่เสียหาย,ไม่ถูกทําลาย,ไม่เสื่อม.  Syn. inviolacy,inviolateness n.
(อินไว'อะลิท,-ทิด) adj. ไม่ถูกล่วงละเมิด,ไม่เสียหาย,ไม่ถูกทําลาย,ไม่เสื่อม.  Syn. inviolacy,inviolateness n.
(อินวิช'ซิเบิล) adj. มองไม่เห็น,ไม่ปรากฎ,ซ่อนเร้น,เล็กจนมองไม่เห็น.  Syn. invisibility,n. invisibly adv.  Syn. concealed,unseeable Ant. visible
(อินวิเท'เชิน) n. การเชื้อเชิญ,การเชิญ,คําเชิญ,บัตรเชิญ,ความดึงดูดใจ,การชักจูง.  Syn. invitational adj.  Syn. bid,summons
(อินไวทฺ') vt. เชื้อเชิญ,เชิญ,ขอร้อง,ร้องขอ,ก่อให้เกิด,นํามาซึ่ง. vi. เชิญ,นํามาซึ่ง.  Syn. inviter n.  Syn. call for,ask
(อินไวที') n. ผู้ถูกเชิญ
(อินไว'ทิง) adj. เป็นการเชื้อเชิญ,ดึงดูดใจ.  Syn. invitingly adv. invitingness n.  Syn. attractive,charming
(อิน'วะเคท) vt. เรียกผี,ขอร้อง,อุทธรณ์,วิงวอน.  Syn. invocative adj. invocator n.  Syn. invoke
(อิน'วอยซฺ) n. ใบส่งของ,ใบแจ้งรายการสินค้าที่ขายให้ รวมทั้งราคาและอื่น ๆ vt. ทําใบส่งของให้
(อินโวค') vt. เรียกผี,ปลุกผี,ขอร้อง,อุทธรณ์,วิงวอน,ก่อให้เกิด,นํามาซึ่ง.  Syn. invocable adj. invoker n.  Syn. call
(อินวอล'ลันเทอรี) adj. ไม่ได้ตั้งใจ,ไม่รู้ตัว,ไม่ได้บังคับ,โดยอัตโนมัติ.  Syn. involuntarily adv. involuntariness n.
(อินวะลิว'เชิน) n. การพัวพัน,การยุ่งเกี่ยว,การร่วมด้วย,สภาพที่พัวพัน,สิ่งที่พัวพัน,สิ่งที่ซับซ้อนหรือยุ่งเหยิง,การเสื่อมถอย,การเสื่อมโทรม,รูปประโยคที่ซับซ้อน  Syn. involvement
(อินวอลว') vt. รวมทั้ง,รวมถึง,ม้วนเข้า,ม้วนในห่อ,พับ,ล้อมรอบ.  Syn. involvement n. involver n.  Syn. implicate
(อินวัล'เนอระเบิล) adj. ซึ่งไม่สามารถจะทําลายได้,อยู่ยงคงกระพัน.  Syn. invulnerability,invulnerableness n. invulnerably adv. (immune to attack) 
(อิน'เวิร์ด) adv.,adj. สู่ภายใน,ภายในใจ,ภายใน,ข้างใน,อยู่ภายใน,ภายในประเทศ. n. ส่วนใน
(อิน'เวิร์ดลี) adv. ภายใน,ข้างใน
(อิน'เวิร์ดนิส) n. ความในใจ,ความรู้สึกในใจ,ความหมายที่ลึกซึ้ง,แก่นสาร,ธาตุแท้
(ไอ'อะไดดฺ) n. เกลือของhydriodic acid
(ไอ'อะดีน) n. ธาตุอโลหะไอโอดิน
abbr. intraocular pressure
abbr. intraocular lenses
(ไอ'อัน,ไอ'ออน) n. อะตอมหรือกลุ่มของอะตอมที่มีประจุบวกและลบโดยขึ้นอยู่กับการได้หรือสูญเสียอีเล็กตรอน
(ไอออน'นิค) adj. เกี่ยวกับไอออน
(ไอ'อะไนซ) vt. แยกออกหรือเปลี่ยนเป็นไอออน,ทําให้เกิดไอออน. vi. กลายเป็นไอออน.  Syn. ionisableมioniszable adj. ionisationมionization n.
(ไอ'อะไนซ) vt. แยกออกหรือเปลี่ยนเป็นไอออน,ทําให้เกิดไอออน. vi. กลายเป็นไอออน.  Syn. ionisableมioniszable adj. ionisationมionization n.
(ไอโอ'ทะ) n. จํานวนเล็กน้อยมาก,พยัญชนะตัวที่ 9 ของภาษากรีก  Syn. particle,jot
abbr. I owe you,หลักฐานการยืมเงินหรือเป็นหนี้ที่มีลายเซ็นของลูกหนี้
คําย่อ internet protocol abbr. intraperitoneal
abbr. inflamatory pelvic disease,intermittent peritoneal dialysis
abbr. intermittent positive pressure breathing
abbr. inactived pollo vaccine injectable poliomyelitis vaccine
ดูintelligence quotient
(ไอ'ระคันดฺ) adj. โกรธง่าย,โมโหร้าย,หงุดหงิด.  Syn. iracundity n.
(อิแรน',ไอแรน',อิราน') n. อิหร่าน,เปอร์เซีย (สมัยก่อน)  Syn. Persia
(อิเร'เนียน,ไอเร'เนียน) adj. เกี่ยวกับอิหร่าน,เกี่ยวกับชาวอิหร่านหรือภาษาอิหร่าน. n. ภาษาอิหน่าน,ชาวอิหร่าน.  Syn. Irani
(อิแรค',อิราค') n. ประเทศอิรัก ทางเหนือของชาวอุดีอารเบีย เมืองหลวงชื่อแบกแดด.  Syn. Irak (Cap: Baghdad) 
(อิแรส'ซะเบิล) adj. โกรธง่าย,โมโหร้าย,เกี่ยวกับความโกรธ.  Syn. irascibility,irascibleness n. irascibly adv.
(ไอ'เรท) adj. โกรธ,โมโห,เดือดดาล  Syn. irately adv.  Syn. angry,enraged
(ไอ'เออะ) n. ความโกรธ.  Syn. ireless adj.
(ไอ'เออฟูล) adj. โกรธ,โมโห,เดือดดาล,โกรธง่าย,โมโหร้าย.  Syn. irefully adv. irefulness n.  Syn. irascible
(ไอ'เออเลินดฺ) n. ไอร์แลนด์.  Syn. irelander n.
(ไอเรน'นิค) adj. เกี่ยวกับการส่งเสริมความสงบหรือสันติภาพ,สงบ,สันติ.  Syn. irenical. S. peaceful
(ไออาร์จี) ย่อมาจาก interrecord gap ที่แปลว่า ช่องว่างระหว่างระเบียน ในการบรรจุข้อมูลลงในแถบบันทึกหรือเทป (tape) นั้น เราจะบรรจุเป็นระเบียน (record) เรียงกันไป หน่วยขีบเทป (tape drive) จะจัดให้มีช่องว่างระหว่างระเบียน เพื่อไว้ช่วยในการปรับความเร็วในการอ่านและบันทึก (read/write) ดู interblock gap เปรียบเทียบ
(ไอ'ริส) n. ม่านตา,พืชไม้ดอกชนิดหนึ่ง,ผู้ส่งข่าวเทพเจ้า -pl. irises,irides
(ไอ'ริช) adj. เกี่ยวกับไอร์แลนด์. n. ชาวไอร์แลนด์,ภาษาไอร์แลนด์.  Syn. Irishly adv.
(เอิร์ค) vt. รบกวน,ทําให้ระคายเคือง,ทําให้รําคาญ  Syn. upset,annoy,vex
(เอิร์ค'เซิม) adj. น่ารําคาญ,น่าเบื่อ,เซ็ง.  Syn. irksomeness n.  Syn. annoying,displeasing
(ไอ'เอิร์น) n. ธาตุเหล็ก ,สิ่งที่แข็งแกร่ง,วัตถุที่ทําจากเหล็ก  Syn. irons n.,pl. โซ่ตรวน -Phr. (in irons ถูกล่ามโซ่ตรวน) adj. ทําด้วยเหล็ก,คล้ายเหล็ก,แข็งแกร่งคล้ายเหล็ก,โหดเหี้ยม,ทารุณ,แข็งแรง. vt. รีดด้วยเตารีด,ใส่เหล็ก,ใส่โซ่ตรวน. vi. รีดผ้
รถไฟ,ม้าเหล็ก  Syn. locomotive
(ไอ'เอิร์นแคลด) adj. หุ้มเกราะ,หุ้มเหล็ก,แข็งแกร่งมาก,ไม่แตกสลาย,ไม่ถูกทําลายได้. n. เรือรบหุ้มเกราะ  Syn. unalterable
adj. เหี้ยมโหด,ทารุณ,กดขี่  Syn. penurious
adj. เข็มงวด,เฉียบขาด
(ไอรอน'นิค,-เคิล) adj. เหน็บแนม,ประชด,เย้ยหยัน,เยาะเย้ย,ถากถาง.  Syn. ironically adv. ironicalness n.
(ไอรอน'นิค,-เคิล) adj. เหน็บแนม,ประชด,เย้ยหยัน,เยาะเย้ย,ถากถาง.  Syn. ironically adv. ironicalness n.
(ไอ'เอิร์นนิง) n. การรีดผ้า,การรีดด้วยเตารีด,สิ่งที่ถูกรีด
(ไอ'เอิร์นไซดฺ) n. ผู้มีความอดทนมาก
(ไอ'เอิร์นสมิธ) n. ช่างเครื่องเหล็ก,ช่างตีเหล็ก  Syn. blacksmith
n. เครื่องเหล็ก,เครื่องมือเครื่องใช้ที่ทําด้วยเหล็ก
(ไอ'ระนี,ไอ'เรอนี) n. การเหน็บแนม,การเย้ยหยัน,ถ้อยคําที่เหน็บแนม  Syn. satire,sarcasm
(อิเรดิเอ'เชิน) n. การฉายรังสี,การส่องสว่าง,ปริมาณรังสีที่กระทบต่อหน่วยพื้นที่  Syn. irradiating,beam
(อิแรช'เชินเนิล) adj. ไร้เหตุผล,ไม่มีสติสัมปชัญญะ, (เลข) ไม่ลงตัว. n. เลขไม่ลงตัว.  Syn. irrationalness n.  Syn. demented
(อิแรชชะแนล'ลิที) n. ความไม่สมเหตุสมผล,การกระทําที่ไม่สมเหตุสมผล
(เออริดี'มะเบิล) adj. เอาเงินคืนไม่ได้,เปลี่ยนแปลงไม่ได้,เอากลับไม่ได้,ไม่สามารถจะซ่อมแซมได้,ไร้ความหวัง.  Syn. irredeemilltiy,irredeembleness n. irredeemably adv.
(อิเรก'กิวละ) ไม่สม่ําเสมอ,ไม่แน่นนอน,ไม่เรียบ n. ,สิ่งที่ผิดปกติ  Syn. erratic,abnormal
(อิเรล'ละเวินท.) adj. ไม่เกี่ยวข้อง,ไม่ถูกจุด,ไม่ตรงประเด็น.
(อิเรม'เมียเบิล) adj. กลับคืนไม่ได้.  Syn. irremeably adv.  Syn. irreversible
(เออริมี'เดียเบิล) adj. ไม่มีทางรักษา,ไม่สามารถจะรักษาได้,แก้ไขไม่ได้,ซ่อมแซมไม่ได้.  Syn. irremediableness n. irremediably adv.  Syn. incurable
(เออริซอล'ละเบิล) adj. แก้ไขไม่ได้,บรรเทาไม่ได้.  Syn. irresolubility n. adv.
(อิเรซ'ซะลูท) adj. ไม่ตกลงใจ,ไม่แน่ใจ,ลังเลใจ.  Syn. irresoluteness n.  Syn. doubting
(อเรซโซลู'เชิน) n. การขาดความแน่นอนใจ,ความลังเลใจ  Syn. vacillation
(เออริสพอน'ซะเบิล) adj. ไม่รับผิดชอบ,ขาดความรับผิดชอบ.  Syn. irresponsibility, irresponsibleness n. irresponsibly adv.  Syn. irresolute
(เออริเทร'ซะเบิล) adj. เดินกลับไม่ได้,ซ้ํารอยเดิมไม่ได้,ย้อนกลับไม่ได้.  Syn. irretraceably adv.
(เออริทรีฟ'วะเบิล) adj. เอาคืนไม่ได้,แก้ไขไม่ได้,ซ่อมแซมไม่ได้  Syn. irretrieva- bility,irretrievableness n. irretrievably adv.
(อิริเวอ'ซะเบิล) adj. กลับไม่ได้,เปลี่ยนแปลงไม่ได้,ย้อนกลับไม่ได้.  Syn. irreversibility,irreversibleness n. irreversibly adv.
(อิเรฟ'วะคะเบิล) adj. เอากลับคืนไม่ได้,ลบล้างไม่ได้,เพิกถอนไม่ได้.  Syn. irrevocably adv. irrevocableness n.
(เออ'ระเกท) vt. ทดน้ํา,ชําระล้างได้,ล้างด้วยของเหลว,ทําให้เปียก,ทําให้ชื้น,ปล่อยให้น้ําหรือของเหลวไหลผ่าน  Syn. irrigable adj.
(เออระเก'เชิน) n. การชลประทาน,การทดน้ํา,การปล่อยให้น้ํา หรือของเหลวไหลผ่าน,การชําระล้าง.  Syn. irrigatioanl adj.
(เออ'ริทะเบิล) adj.ไวต่อการกระตุ้น,สนองการเร้าได้ง่าย,โกรธง่าย,ฉุนเฉียวง่าย,ระคายเคือง  Syn. irritableness n. irritably adv.  Syn. susceptible,sensitive
(เออ'ริเทินทฺ) adj. ซึ่งระคายเคือง,ไวต่อการกระตุ้น,ซึ่งทําให้ระคายเคือง. n. สิ่งที่ทําให้ระคายเคืองหรือฉุนเฉียว,สิ่งกระตุ้น,สิ่งรบกวน.  Syn. irritancy n.  Syn. provoking
(เออ'ริเทท) vt.,vi. ทําให้ระคายเคือง,ทําให้ฉุนเฉียว,กวนประสาท,ทําให้อักเสบ.  Syn. irritator n.  Syn. exasperate
(เออริเท'เชิน) n. การทําให้ระคายเคือง,การยั่วโทสะ,การกวนประสาท,การทําให้ฉุนเฉียว,ความระคายเคือง,การอักเสบ
(อิซ) v. เอกพจน์บุรุษที่ 3 ของbe
(อิซ่า) ย่อมาจาก industry standard architecture ซึ่งก็คือบัส (bus) แบบหนึ่งที่สร้างขึ้นมาใช้กับเครื่องไอบีเอ็ม เอที (IBM AT) คอมพิวเตอร์ที่เลียนแบบไอบีเอ็มมักใช้บัสนี้หรืออีซา (EISA) ดู EISA เปรียบเทียบ
(ไอแซม) ย่อมาจาก indexed sequential access method (แปลว่า วิธีการเข้าถึงลําดับดรรชนี) เป็นเทคนิคที่ใช้ในการเก็บข้อมูลอย่างหนึ่ง เพื่อให้สามารถเรียกมาใช้ได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่ง ใช้ในโปรแกรมประเภทคลังข้อมูล
การขาดเลือด
(ไอเอสดีเอ็น) ย่อมาจากคําว่า integrated services digital network (แปลว่า โครงข่ายบริการสื่อสารร่วมระบบดิจิตอล) สายโทรศัพท์ ISDN ก็คือสายที่สามารถใช้ส่งข้อมูล ส่งคลื่นโทรทัศน์ และส่งคลื่นเสียง ได้ในสายเดียวกัน (ถ้าใช้สายชนิดนี้ คอมพิวเตอร์ไม่จําเป็นต้องใช้โมเด็ม)
abbr. immune serum globulin
(อิส'เลิม,อิซ'เลิม) n. ศาสนาอิสลาม,อิสลามิกชน,ประเทศอิสลาม  Syn. islamic,Islamitic adj.
(ไอ'เลินดฺ) n. เกาะ,เนินเดี่ยว
(ไอ'เลินเดอะ) n. ชาวเกาะ
(ไอลฺ) n. เกาะเล็ก ๆ 
(ไอ'ลิท) เกาะเล็กมาก  Syn. island
เป็นกลุ่มเซลล์ที่ตับอ่อนทําหน้าที่ขับ internal secreation cells พวกนี้มักอยู่เป็นกลุ่ม ๆ เราเรียกว่า islets of langerhan ซึ่งประกอบด้วย 3 ชนิด 1.alpha cell ทําหน้าที่สร้างฮอร์โมน glucagon พบประมาณ 20-30 % 2.Beta cell ทําหน้าที่สร้างฮอร์โมน insulin มีประมาณ 60-80 % 3. Delta cell พบน้อยมากยังไม่ทราบหน้าที่
ดูที่ islet cells
(อิส'ซึม) n. ลัทธิ,ทฤษฎี,ระบบ,ความเชื่อ,วิชาการ  Syn. doctrine,theory,system
(อิส'เซินทฺ) abbr. is not
International Organization for Standardizationองค์การระหว่างประเทศว่าด้วยการมาตรฐานใช้ตัวย่อว่า ISO (อ่านว่า ไอเอสโอ) มีหน้าที่กําหนดมาตรฐานสําหรับอุตสาหกรรมทุกประเภท เป็นต้นว่า ภาษาปาสกาล, ภาษา Prolog
abbr. เท่ากัน,เหมือนกัน
(ไอ'ซะเลททะเบิล) adj.  Syn. isolable isolatability n.
(ไอ'ซะเลท) vt. แยกออก,แยกตัวออก,ทําให้เป็นฉนวน. adj. ซึ่งแยกตัวออกต่างหาก.  Syn. isolator n.  Syn. separate,detach,quarantine
(ไอซะเล'เชิน) n. การแยกออก,การแยกตัวอยู่ต่างหาก
(ไอซะทอน'นิค) adj. เกี่ยวกับการละลายที่มีความดันออสโมซิสเท่ากัน
(ไอ'โซโทพฺ) n. ธาตุที่มีคุณสมบัติทางเคมีเหมือนกันแต่ต่างกันที่น้ําหนักอะตอมและประจุไฟฟ้าisotopeหลายชนิดที่มีกัมมันตภาพรังสี
(อิส'ซะระเอล) n. ประเทศอิสราเอล
(อิซ'เร'ลี) n. ชาวอิสราเอล. adj. เกี่ยวกับอิสราเอล (ประเทศ,ผู้คน,ภาษาหรืออื่น ๆ) -pl. Israelis,Israeli
(อิซรีอะไลทฺ) n. ชาวยิว,ชาวอิสราเอล,ชาวยิวโบราณ (ในพระคัมภีร์ไบเบิล) . adj. เกี่ยวกับอิสราเอลหรือยิว  Syn. israelitish adj.
(อิช'ชิวอะเบิล) adj. ออกให้ได้,พิมพ์ออกได้,ที่จะมาถึง,รับได้.  Syn. issuably adv.
(อิช'ชิวเอินซฺ) n. การออกคําสั่ง,การปล่อยออกมา,การจัดพิมพ์ออกมา,ปัญหา,สิ่งที่ปล่อยออกมา  Syn. appearance
(อิช'ชิวเอินทฺ) adj. เป็นร่างที่ยืนตรงและเห็นส่วนหน้า โผล่ออกมา
(อิช'ชิว) n. การปล่อยออกมา,การออกคําสั่ง,การตีพิมพ์ออกมา,สิ่งที่ปล่อยออก,สิ่งตีพิมพ์,จํานวนหรือปริมาณที่ปล่อยออกมาแต่ละครั้ง,ฉบับ,ชุด,คราว,ปัญหา,ผลที่เกิดขึ้น,บุตร,ทายาท,ทางออก,ผลผลิต,ผลกําไร. -Phr. (at issue ที่กําลังเป็นปัญหา ที่กําลังถกเถียงกัน) vt.,vi. ไหล
(อิส'ละไมทฺ) n. ชาวอิสลาม,ชาวมุสลิม  Syn. Muslim
(อิส'เมิส) n., คอคอด,ส่วนเชื่อมต่อ.  Syn. isthmic,isthmoid adj. isthmian,adj. -pl. isthmuses,isthmi
abbr. interscotial water
(อิท) pron. มัน,นั่น,ตัว,คน,บุคคล,ตัวมาร,ตัวการ,คนสําคัญ,คนโง่. n. คนเล่น,สถานการณ์โดยทั่วไป ไอทีย่อมาจาก information technology แปลว่า เทคโนโลยีสารสนเทศ หมายถึงเทคโนโลยีในการรวบรวมข้อมูล การจัดเก็บอย่างมีระบบ การเรียกหาข้อมูลได้อย่างรวดเร็ว การประมวลผล การวิเคราะห์ผลที่ได้จากการประมวลนั้น รวมไปถึงการเน้นในเรื่องการแสดงผล และประชาสัมพันธ์สารสนเทศนั้นอย่างมีประสิทธิภาพ ในรูปแบบที่เหมาะสมกับผู้ที่จะนําไปใช้ต่อไป ตลอดไปจนถึงการสื่อสารข้อมูลนั้นไปยังหน่วยงานต่าง ๆ ด้วย ว่ากันว่า IT กําลังจะก้าวเข้ามาแทนวิชา MIS (management information system) เพราะมีขอบเขตกว้างขวางกว่ามาก สรุปสั้น ๆ ได้ว่า เป็นเหมือนการนําวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ (computer science) รวมกับนิเทศศาสตร์ (mass communications) 
(อิท'อัล) abbr. it will,it shall
(อิทซฺ) abbr. it is,it has
(อิแทล'เยิน) adj. เกี่ยวกับอิตาลี (ประเทศ,ภาษา,ผู้คนและอื่น ๆ) . n. ชาวอิตาลี,ภาษาอิตาลี.  Syn. italianesque adj.
(อิแทล'ลิค) adj. เกี่ยวกับแบบหนังสือ ตัวเอียง,เกี่ยวกับอิตาลี. n. หนังสือแบบตัวเอียง,สาขา หนึ่งของภาษาตระกูล Indo-European
(อิแทล'ลิไซช) vt. พิมพ์ด้วยตัวหนังสือเอียง,ขีดเส้นใต้คํา. vi. ใช้ตัวหนังสือเอียง.  Syn. italicization,italicisation n.
(อิแทล'ลิไซช) vt. พิมพ์ด้วยตัวหนังสือเอียง,ขีดเส้นใต้คํา. vi. ใช้ตัวหนังสือเอียง.  Syn. italicization,italicisation n.
(อิท'ทะลี) n. อิตาลี.  Syn. Italia
(อิทชฺ) vi. รู้สึกคัน,ทําให้คัน. vt. ทําให้คัน,รบกวน,ทําให้ระคายเคือง. n. ความรู้สึกคัน,ความอยากได้,ความปรารถนา,โรคหิด
(อิท'ชี) adj. คัน,มีอาการคัน  Syn. itchiness n.  Syn. edgy,restless
(ไอ'เทิม) n. เรื่อง,อัน,ชิ้น,สิ่งของในรายการ,รายการในบัญชี,ข่าว,มาตรา,ข้อ. adv. ด้วย,เช่นเดียวกัน. vt. ลงรายการ,ลงบันทึก
(ไอ'ทะไมซดฺ) adj. เป็นข้อ ๆ ,ซึ่งลงรายการไว้  Syn. list,specify
(อิท'เทเรินซฺ) n. การซ้ํา,การย้ํา
(อิท'เทอเรินซี) n. การซ้ํา,การย้ํา
(อิท'เทอเรินทฺ) adj. ซึ่งเป็นการย้ํา,ซ้ํา,ย้ํา  Syn. repeating
(อิท'ทะเรท) vt. กล่าวซ้ํา,กล่าวย้ํา,ทําซ้ํา,ย้ํา.  Syn. iteration n.  Syn. reiterate
(อิท'ทะเรทิฟว) adj. ซ้ํา,ย้ํา,กล่าวซ้ํา.  Syn. iterativeness n.
(ไอทิน'เนอเรินซี) n. การเดินทางจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง,การธุดงค์,กลุ่มผู้เดินทางไปในที่ต่าง ๆ ,การหมุนเวียนไปประจําที่ต่าง ๆ  Syn. itineracy
(ไอทิน'เนเรินทฺ) adj.,n. (ผู้ที่) หมุนเวียนประจําในที่ต่าง ๆ ,ซึ่งเดินทางและทํางานไปในที่ต่าง ๆ  Syn. nomadic,wandering,traveling Ant. settled,fixed
(ไอทิน'เนอระรี) n. เส้นทาง,รายละเอียดของการเดินทาง,ค่าใช้จ่ายของการเดินทาง,บันทึกการเดินทาง,คู่มือการเดินทาง. adj. เกี่ยวกับการเดินทาง  Syn. plan,route,path
(ไอทิน'นะเรท) vt. เดินทางจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง,เร่ร่อน,ท่องเที่ยว,เดินทางและทํางานในที่ต่าง ๆ  Syn. itineration n.
abbr. idiopathic thrombocytopenic purpura
abbr. idiopathic thrombocytopenic purpura
(อิทซฺ) pron. ของมัน. ดูitself
(อิทเซลฟฺ') pron. ตัวมันเอง,ตัวของมันเอง,ตัวเอง,ตัวเดียว,คนเดียว,อันเดียว
(อิท'ทีบิท'ที) adj. เล็กที่สุด
abbr. international unit
abbr. intrauterine device อุปกรณ์คุมกําเนิดที่ใช้สอดเข้าไปในมดลูก.  Syn. loop,coil
abbr. intravenous
abbr. intravonous cholagiogram
abbr. intravenous fluid
abbr. intravenous hyperlimentation
(ไอ'วะรี) n. งาช้าง,สิ่งที่ทําด้วยงาช้าง,งาสัตว์อื่น,เนื้อฟัน,ที่ดีดเปียโน,ลูกเต๋า,สีงาช้าง. adj. ประกอบด้วยหรือทําด้วยงาช้าง
สถานที่ที่แยกอยู่ต่างหาก,สถานที่โดดเดี่ยว,ความคิดที่โดดเดี่ยว.  Syn. ivory-towerish adj.
abbr. intravenous pyelogram ,intravenous push
abbr. intravenous piggyback
abbr. intraventricular septal defect
(ไอ'วี) n. ไม้เลื้อยจําพวก Hedera helix -pl. ivies
