abbr. hematocrit and hemoglobin
abbr. head and neck
abbr. history and physical
n. ดูhydrogen bomb
abbr. high frequency
abbr. highest common factor
ดูhigh explosive,His (Her) Eminence
abbr. His (Her) Highness,His Holiness
abbr. His (Her) Majesty
abbr. hospital number
ดูHis (Her) Royal Highness
abbr. at bedtime
abbr. histiry of
 Syn. ha (ฮา'ฮา) interj.,n. คําอุทานแสดงความประหลาดใจหรือหัวเราะเยาะ,สนามเพลาะ abbr. haemolytic anemia,hospital admission
abbr. hepatitis associated antigen
(ฮาบะแน'ระ) n. ระบําชนิดหนึ่งของคิวบา,ดนตรีประกอบการระบําดังกล่าว
n. หมายศาลที่เรียกตัวบุคคลให้มาปรากฏต่อหน้าผู้พิพากษาหรือศาล
n. คนขายเครื่องแต่งตัวของผู้ชาย,พ่อค้าเครื่องปักถักร้อย
n. ร้านขายเครื่องแต่งตัวของผู้ชาย,สินค้าในร้านดังกล่าว
(แฮบ'บิล) adj. เชี่ยวชาญ,คล่องแคล่ว
n. เครื่องมือ,อุปกรณ์,เสื้อผ้า,เครื่องแต่งตัว  Syn. habiliments
vt. แต่งตัว,ใส่เสื้อผ้า  Syn. habilitation n. habilitator n.
(แฮบ'บิท) n. นิสัย,ความเคยชิน vt. การแต่งตัว,สวมเสื้อผ้า,อาศัยอยู่ใน  Syn. custom,fashion
adj. ทําให้ติดนิสัย,ทําให้เกิดความเคยชิน
(แฮบ'บิทะเบิล) adj. ซึ่งอาศัยอยู่ได้
(แฮบ'บิทันทฺ) n. ผู้อาศัย,ผู้พํานัก
(แฮบ'บิแทท) n. ถิ่นที่อยู่ของพืชหรือสัตว์,สิ่งแวดล้อมของถิ่นที่อยู่ของพืชหรือสัตว์. ที่อยู่อาศัย  Syn. habitation
(แฮบบิเท'เชิน) n. ที่อยู่อาศัย,ถิ่นที่อยู่,ชุมชน,ที่อยู่รวมกัน.  Syn. habitational adj.  Syn. domicile,residence
(ฮะบิช'ชวล) adj. เป็นนิสัย,เป็นประเพณี.  Syn. habitually adv. habitualness n.  Syn. ordinary
(ฮะบิช'ชุเอท) vt. ทําให้เกิดความเคยชิน, ทําให้ติด,ทําให้กลายเป็นนิสัย.  Syn. habituation n.
n. ความเคยชิน,ประเพณีนิยม,นิสัย.  Syn. habitudinal adj.
n. คฤหาสน์และที่ดิน,ฟาร์ม,
(แฮค) v. ฟัน,ตัด,สับ,คราด,ทําให้เสียหาย,ทําให้ได้รับบาดเจ็บ,ทําให้เสียรูปร่าง,ไอครอก ๆ ,เตะแข้ง,ไปเรื่อยเปื่อย,เที่ยวเตร่ n. การฟัน,การตัด,การสับ,การไอครอก ๆ ,นักเขียนรับจ้าง,ม้าแก่, ม้าที่ให้เช่า , แท็กซี่,หิ้งตากอาหาร  Syn. chop,cut
ค้อนแต่งหิน
n. เลื่อยตัดโลหะ
n. ห่วงผูกศีรษะม้าอย่างง่าย ๆ แบบหนึ่ง
เงื่อนแบบหนึ่ง
(แฮค' เคอร์) n. ผู้ที่ทํางานอย่างหามรุ่งหามค่ํา, ผู้ที่สนใจเรียนรู้คอมพิวเตอร์อย่างจริงจังจนเกินไป,คํานี้เป็นชื่อที่ใช้เรียกพวกที่มีความชํานาญในการใช้คอมพิวเตอร์ไปในทางที่ผิดกฏหมาย เช่น แอบขโมยข้อมูลจากคอมพิวเตอร์ในเครือข่าย หรือแอบแก้ตัวเลขในธนาคารเพื่อถอนเงินออกมาใช้เอง คําว่า hack อาจหมายถึงการแอบปรับแก้หรือดัดแปลงโปรแกรมคอมพิวเตอร์โดยไม่ถูกต้องตามกฏหมาย หรือไม่ก็แก้แล้วยิ่งกลับทําให้แย่ลง
(แฮค'คี) n. คนขับรถแท็กซี่
(แฮค'เคิล) n. ขนยาวรอบคอไก่หรือนก,สร้อยคอไก่  Syn. hackles ขนคอสัตว์,ความโกรธ. อารมณ์ร้าย,หวี,vt. ใส่สร้อยคอให้,หวี,ตัดอย่างหยาบ,เฉือนอย่างหยาบ ๆ 
(แฮค'ลี) adj. หยาบ  Syn. coarse
คนขับรถแท็กซี่,คนขับรถเช่า
(แฮค'นี) n. รถม้าให้เช่า,รถให้เช่า,คนที่ถูกว่าจ้างให้ทํางานหนัก,ม้าที่ถูกใช้งานหนัก,รถแท็กซี่. adj. ให้เช่า. vt. ทําให้เป็นธรรมดา,ทําให้เก่าเนื่องจากการถูกใช้,ทําให้เป็นรถเช่า.  Syn. hackneyism n.
รถม้าให้เช่า,รถม้า4 ล้อ 6 ที่นั่งและใช้ม้า 2 ตัวลาก
(แฮค'นีดฺ) adj. ธรรมดา,สามัญ,เก่าแก่  Syn. trite,stereotyped,flat,stale
n. เลื่อยตัดโลหะ
(แฮด) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ have
(แฮด'ดัค) n. ปลาคอดชนิดหนึ่ง
(เฮด) n. มุมระหว่างแนวราบตรงกับแนวเลื่อมมุมยื่น vt. ทําให้ลาดลงจากแนวตรง
(เฮ'เดซ) n. นรก,พญายม,พลูโต (pluto) . -Hadean adj.  Syn. underworld
n. บริเวณชายฝั่งทางใต้ของเยเมน,โบราณวัตถุที่ยังไม่ได้ขุด
(แฮด'เดินทฺ) abbr. had not
(แฮดซฺทฺ) v. กริยาเอกพจน์บุรุษที่ 2 และอดีตกาลของ have
(o) - Pref. ดูhemato- (โลหิต) 
Pref. "โลหิต"
อาเจียนเป็นเลือด
adj. ซึ่งกําเนิดในเลือด,ซึ่งสร้างเลือด
(ฮีมะทอล'โลจี) n. โลหิตวิทยา
n. การเกิดโลหิต,การสร้างโลหิต.  Syn. hematopoietic adj.
n. ภาวะปัสสาวะมีโลหิต.  Syn. hematuric,haematuric adj.
(ฮิ'มะโกลบิน,เฮม'มะ) n. ดูhemoglobin.  Syn. haemoglobic,haemoglobinous adj.
(ฮีมะ-) n. ดูhemophilia .  Syn. haemophil n.
(ฮีมะ-) n. ดูhemophiliac
(เฮม'มะริจ) n. การไหลออกของเลือด,การตกเลือด. vi. เลือดไหลออกมาก.  Syn. hemorrhagic,haemorrhagic adj.
(เฮม'มะริจ) n. ดูhemorrhage .  Syn. haemorrhagic
(เฮม'มะรอยดฺ) n. ดูhe-morrhoid.  Syn. haemorrhoidal adj.
n. เครื่องมือหรือยาห้ามโลหิต.
(ฮาฟ'เนียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่ง
(ฮาฟทฺ) n. ด้ามถือ. vt. ใส่ด้าม
(แฮก) n. หญิงแก่ที่น่าเกลียด,แม่มด,หล่ม,หนอง,บึง,ส่วนที่เป็นเกาะในหนองหรือบึง,ดูhagfish.  Syn. haggish adj.
adj. เกิดจากหญิงแก่ที่มีหน้าตาอัปลักษณ์
(แฮก'ฟิช) n. ปลายาวชนิดหนึ่งที่คล้ายปลาไหล มันมีฟันเป็นหนามยื่นออกมา
(แฮก'การ์ด) adj. ซูบ,ซูบซีด,ซูบผอม,แห้งเหี่ยว,มีหน้าตาดุร้าย,ไม่เชื่อง. n. เหยี่ยวป่า,เหยี่ยวที่ไม่เชื่อง.  Syn. haggardness n.  Syn. careworn,gaunt
(แฮก'กิช) adj. เหมือนแม่มด,มีหน้าตาอัปลักษณ์
(แฮก'เกิล) vi. ทะเลาะ,เถียง,ต่อล้อต่อเถียง. vi. ตัดหรือฟันอย่างอุตลุด,เสียงรบกวน. n. การเถียง,การต่อล้อต่อเถียง.  Syn. haggler n.
(o) - Pref. "นักบุญ","ศักสิทธิ์"
(แฮกจิออค'ระซี) n. การปกครองโดยกลุ่มนักบวช,หล่ม,หนอง,บึง,ส่วนที่เป็นเกาะในหนองหรือบึง  Syn. hagiarchy
(แฮกจิออล'โลจี) n. สาขาวรรณคดีที่เกี่ยวกับชีวิตและเรื่องราวของนักบุญ,ชีวประวัติของนักบุญ  Syn. hagiologic,hagiological adj. hagioligist n.
adj. เศร้าสลด,ทนทุกข์ทรมาน
abbr. hemagglutination inhibition
(ไฮคฺ) n. เสื้อคลุมสีขาวของชาวอาหรับ
(ไฮคฺ) n. เสื้อคลุมสีขาวของชาวอาหรับ
(เฮล) vt. ต้อนรับ,ทักทาย,เรียก,โห่ร้องอวยชัยแก่. vi. เรียก,ร้องเชิญ,ลูกเห็บลง n.การร้องเรียก,การร้องเชิญ,การต้อนรับ,การทักทาย,การตกของลูกเห็บ,ฝนมีลูกเห็บ,ห่ากระสุนหรืออื่น ๆ interj. คําอุทานแสดงการต้อนรับ,การร้องเรียกหรือร้องเชิญ คําที่มีความหมายเหมือนกั
(เฮล'สโทน) n. ลูกเห็บ
(เฮนท) abbr. have not,has not
(แฮร์) n. ผม,ขน,ผ้าขนสัตว์,จํานวนน้อยมาก,ขนาดเล็กมาก,เศษ
ขุมขน
ตาข่ายคลุมผม
น้ํามันใส่ผม
เสื้อขนสัตว์
ช่องไฟที่เล็กที่สุดของตัวหนังสือ,ช่องแยกที่บางที่สุดในการเรียงพิมพ์,เส้นโลหะบางที่สุดที่ใช้แยกคํา สัญลักษณ์หรืออื่น ๆ 
ไกปืนที่ไวหรือเบามาก,ทันทีทันใด,ไวมาก
n. เส้นยาแดงเดียว,เส้นผมเดียว
n. เส้นยาแดง,เส้นผมเดียว. adj. แคบที่สุด,บางที่สุด,น้อยที่สุด.  Syn. hairsbreadth,hairbreadth
n. กรรไกรตัดผม
adj. น่ากลัว,น่าสยดสยอง,น่าขนลุก  Syn. bloodcurdling
(แฮร์'เบรนดฺ) adj. สะเพร่า,ไม่แน่นอน,น่าเวียนหัว
n. เส้นยาแดงเดียว,เส้นผมเดียว
n. แปรงขน
n. ผ้าขนสัตว์.
n. การตัดผม,แบบทรงผม,แบบผม,ทรงผม  Syn. haircutter, haircutting n.
(แฮร์'โด) n. แบบผม,แบบทรงผม,การแต่งผม,วิธีทําผม  Syn. hairstyle,haircut
n. ช่างแต่งผมสตรี,ช่างดัดผม  Syn. beautician,hair
n. การตัดหรือแต่งผมสตรี,อาชีพตัดผม,แบบทรงผม,การแต่งผม,วิธีทําผม  Syn. hairdo,coiffure
n. เส้นผม,เส้นเขียนลายมือ,เส้นคม,แบบเส้นคม,การเย็บอย่างละเอียด,ข้อแตกต่างที่เล็กน้อยมาก
n. วิกผม,ปอยผม
(แฮร์'พิน) n. กิ๊บผม,ที่หนีบผม. adj. เป็นรูปกิ๊บผม,เป็นรูปU  Syn. U-shaped
n. น้ํายาสเปย์ฉีดผมให้ทรงรูป
(แฮร์'รี) adj. ผมมาก,มีขนมาก, คล้ายผมหรือขน,ยาก,ลําบาก,น่ากลัว,เสี่ยงอันตราย.  Syn. hairiness n.  Syn. hirsute
(เฮ'ที) n. ชื่อประเทศสาธารณรัฐในWest Indies
(เฮ'เชิน) adj. เกี่ยว กับประเทศHaitiหรือประชาชน. n. ประชาชนของ Haiti
(แฮจ'จี) n. ดูhajji -pl. hajis
(แฮจ) n. การเดินทางไปนมัสการสิ่งที่เคารพที่กรุงเมกกะซึ่งชาวมุสลิมทุกคนต้องไปครั้งหนึ่งอย่างน้อยในชีวิต -pl. hajjis  Syn. hadj
(แฮจ'จี) n. มุสลิมทีเดินทางไปนมัสการ,สิ่งที่เคารพในกรุงเมกกะ -pl. hajjis  Syn. hadji,haji
(ฮา'คันครอยซฺ) n. รูปสวัสดิกะของนาซี
(ฮา'คิม) n. คนที่ฉลาด,นักปราชญ์,บัณฑิต,แพทย์,ผู้ปกครอง,ข้าหลวง,ผู้พิพากษา
(ฮาลอ'คะ) n. กฎหมายและประเพณีทั้งหมดของยิว -Halakic adj.  Syn. Halachah
n. การเกิดบริเวณมัวที่ภาพถ่าย,รอยพร่ารอบดวงโคมในฟิล์มถ่ายรูปเงาทรงกด,แสดงทรงกด
(แฮล'เบิร์ด) n. ง้าว
(แฮลเบอเดียร์) n. ทหารหรือยาม ผู้ถือง้าวเป็นอาวุธ พลง้าว
(แฮล'เซียน) n. นกเทพยดาที่เชื่อว่ามีอํานาจทําให้ทะเลและคลื่นสงบได้
(เฮล) adj. ไร้โรค,แข็งแรง,มีกําลังวังชา,ไร้ข้อบกพร่อง.  Syn. haleness n. vt. ดึง,ลาก,ถอน,ถอนกําลัง,นําไปสู่,haler  Syn. haul,pull,drag
(ฮาล์ฟ) n. ครึ่ง,ครึ่งเวลาของการแข่งขัน,ครึ่งรอบ,ครึ่งเกม,ครึ่งเทอม,ครึ่งปีการศึกษา,ซีกหนึ่งของโลก,กองหน้า,ส่วนหนึ่ง,ไม่ทั้งหมด. -Phr. (go halves แบ่งเท่า ๆ กัน) adj. กึ่งหน้า,ส่วนหนึ่ง,ไม่เต็มที่,ไม่สมบูรณ์ -pl. Halves
เสื้อเกราะที่ไม่ได้ปกคลุมส่วนขา
เสื้อเกราะที่ไม่ได้ปกคลุมส่วนขา
กึ่งปกแข็ง,ปกผ้าสันหนัง
พี่น้องร่วมบิดามารดาเดียวกัน
ครึ่งดอลลาร์
กึ่งปกแข็ง,ปกผ้าสันหนัง
ตําแหน่งนกสับกึ่งไก,สภาพของนกสับที่พร้อมที่จะยิงแผ่นวงจรครึ่งเดียวหมายถึง แผ่นวงจรขยาย (expansion card) ที่เมื่อนํามาเสียบลงในเครื่องคอมพิวเตอร์ จะทําหน้าที่อย่างใดอย่างหนึ่ง แต่ใช้เนื้อที่ได้เพียงครึ่งเดียวเพราะอีกครึ่งหนึ่งเสียไปกับเรื่องของการต่อเข้ากับเครื่อง
ที่พักคนฝึกงานในเรือสินค้า
ปมเชือกที่แก้หลุดได้ง่าย
วิธีการประนีประนอม
กึ่งปกแข็ง,ปกผ้าสันหนัง
การไว้ทุกย์น้อย
(มวยปล้ํา) รัดคอ
เครื่องหมาย (ดนตรี) ครึ่งเสียง
พี่น้อง (ผู้หญิง) ที่ร่วมบิดาหรือร่วมมารดาเดียวกัน
เวลาพักระหว่าง ครึ่งระยะเวลาการแข่งขัน.  Syn. half-time adj.
 Syn. half adj. ครึ่งหนึ่ง. adv. เป็นสองส่วนเท่า ๆ กัน. n. ส่วนผสม 2 สิ่งที่มีจํานวนเท่ากันหรือเกือบเท่ากัน,ส่วนผสมของนมและครีมเท่า ๆ กัน,ส่วนผสมของเหล้ามอลท์
adj. ส่งเดช,ตามบุญตามกรรม,ไม่ได้วางแผนเต็มที่,ไม่สมบูรณ์
adj. ซึ่งปิ้งหรือย่างไม่เพียงพอ,ซึ่งตระเตรียมไม่พอ,ไม่น่าเชื่อถือ,พิลึกพิกล,บ้า
n. คนร่วมบิดาหรือร่วมมารดาเดียวกัน. ลูกผสม,คนครึ่งชาติ.  Syn. half-blooded adj.
กึ่งปกแข็ง,ปกผ้าสันหนัง
แผนผังกึ่งลําเรือตามยาว
(-'เบรด) adj. ลูกผสม,เลือดผสม
n. ลูกผสม,เลือดผสม,พันธุ์ผสม. adj. เกี่ยวกับลูกผสม,เกี่ยวกับพันธุ์ผสม
(ฮาล์ฟ'คาสทฺ) n. คนครึ่งชาติ,ลูกครึ่ง,ลูกผสม. adj. ลูกครึ่ง,ลูกผสม
สื่อสารสองทางครึ่งอัตราหมายถึง การถ่ายข้อมูลไปได้ครั้งละทิศทางเดียวโดยผ่านทางโมเด็ม อย่างที่เห็น ในคําสั่ง ECHO OFF ในโปรแกรมประเภทการสื่อสาร ดู duplex, echo และ full duplex ประกอบ
n. ระยะเวลาที่อะตอมครึ่งหนึ่งของปริมาณสารกัมมันตรังสีที่กําหนดให้ที่จะสลายตัว -pl. half-lives  Syn. half-life period
n. ธงครึ่งเสา,การชักหรือลดธงครึ่งเสา. vt. ชักหรือลดธงครึ่งเสา
n. ปริมาณตวงข้าว 4 ควอตซ์
n. กระดาษ 12 แผ่นมาตรฐาน
n. ความยาวที่เท่ากับ 2 3/4 หลา หรือ 8 1/4 ฟุต บริเวณที่เท่ากับ 15 1/8 ตารางหลา
n. กางเกงครึ่งน่อง
n. กองหลัง (ฟุตบอล,รักบี้,ผู้เล่นกองหลัง) 
ครึ่งสีหมายถึง สําเนาของภาพถ่ายที่ใช้จุดหนาใหญ่ แทนส่วนที่เป็นสีดําและใช้จุดเล็ก ๆ แทนส่วนที่เป็นสีจางจนเป็นสีเทาอ่อน ๆ 
adj. กึ่งทาง,กลางคัน,เกือบจะ. -meet halfway ประนีประนอม,อะลุ้มอล่วย.  Syn. almost,nearly
สถานที่พักระหว่างทาง,กึ่งทาง,สถานที่พักฟื้นทางจิตใจสําหรับผู้ติดยาเสพติด
n. ปลาเบนจําพวกหนึ่ง
(เฮ'ไลดฺ) n. สารประกอบที่มีธาตุหนึ่งเป็น halogen
n. สถานที่ศักดิ์สิทธิ์,ปูชนียสถาน.
n. กลิ่นปากเหม็น,กลิ่นปาก
n. ลมหายใจ,การหายใจออก,ไอ  Syn. halituosity n.
(ฮอล) n. ห้องโถง,ห้องประชุม,ห้องรับประทานอาหาร,ศาล,หอ,ห้องนันทนาการ,คฤหาสน์,ทางเดินจากประตูหน้าไปยังห้องโถง,
ห้องหรือสถานที่บรรจุป้ายชื่อระลึกถึงบุคคลสําคัญ
ดาวหางดวงหนึ่งที่ปรากฎเหนือโลกทุก 75 หรือ 76 ปี
(ฮอล'มาร์ค) n.,vt. (ทํา) เครื่องหมายแสดงความแท้และคุณภาพของสิ่งของ,ลักษณะที่เด่น  Syn. sign
(ฮะโล') interj.,v.,n. ฮัลโหล!, (การ) ร้องเสียงดัง,เปล่งเสียงดัง.  Syn. halloa,hallo,hallow. hollo,holloa,holloo
(ฮะโล) n.,interj. vt.,vi. ดูhallo
(ฮะลู') interj.,n. ดูhallo
(แฮ'โล) vt. ทําให้ศักดิ์สิทธิ์,สักการบูชา,ดูhallo  Syn. consecrate
(แฮล'โลด์) adj. ศักดิ์สิทธิ์,เป็นที่เคารพนับถือ,เป็นที่สักการบูชา  Syn. hallowedness n.  Syn. consecrated
(แฮล'ละวีน) n. ตอนเย็นหรือคืนวันที่31 ตุลาคม เป็นวันเล่นสนุกสนานเพลิดเพลินสําหรับเด็ก ๆ 
(แฮล'โลมัส) n. การเลี้ยงเฉลิมฉลองในวันที่ 1 พฤศจิกายนของศาสนาคริสต์เป็นวันนักบุญทั้งหลาย
n. ตู้กระจกแบบหนึ่ง
n. อาการหลอนประสาทhallucinational,hallucinative adj.  Syn. illusion,delusion
(ฮะลู'ชิโนเจน) n. สารหลอนประสาท,ยาหลอนประสาท,  Syn. hallucinogenic adj.
n. โรคจิตที่มีลักษณะอาการหลอนประสาท
(เฮ'โล) n. รัศมี,ทรงกลด,บารมี,บุญวาสนา,ความรุ่งโรจน์,วงแหวนรอบหัวนม. vt. ล้อมรอบด้วยทรงกลด. vi. กลายเป็นทรงกลด  Syn. nimbus
adj. คล้ายหรือได้จาก halogen
(ฮอลทฺ) vi.,n.adj. (การ) หยุด,ชะงัก,เป็นง่อย,ขาเป๋,ลังเล,สองจิตสองใจ interj. หยุด  Syn. stand,check ชะงัก1. การที่เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดปฏิบัติงานตามชุดคําสั่ง ซึ่งอาจเกิดจากการขัดจังหวะหรือมีที่ผิดมีความหมายเหมือน hang2. มีคําสั่งใดคําสั่งหนึ่งในชุดคําสั่งนั้นเองที่สั่งให้หยุดคําสั่งในชุดคําสั่งหรือในโปรแกรมเพียงชั่วขณะใดขณะหนึ่ง เพื่อทําการตรวจสอบโปรแกรมเปลี่ยนแถบบันทึกหรือจานบันทึก การหยุดแบบนี้ ถ้าผู้คุมเครื่อง (operator) กดปุ่ม START โปรแกรมจะทํางานต่อได้ทันทีมีความหมายเหมือน pause
คําสั่งให้หยุดเป็นคําสั่งในโปรแกรมที่ทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดปฏิบัติการชั่วคราว และให้รอจนกว่าจะมีคําสั่งให้ไปทําการอย่างใดอย่างหนึ่ง เช่น สั่งให้ไปหยิบม้วนเทปมาใส่ หรือเปลี่ยนจานบันทึกแผ่นที่ต้องการ มีความหมายเหมือน pause instruction
(ฮอล'เทอะ) n. ผู้หยุด,ผู้ทําให้หยุด,ผู้ลังเล
(ฮาลวา) n. ขนมหวานชนิดหนึ่งที่ประกอบด้วยผงเมล็ดงาและน้ําผึ้ง.  Syn. halva
(ฮาฟว) vt. แบ่งครึ่ง  Syn. halve together เชื่อมต่อ
(ฮาฟซ) n. พหูพจน์ของ half. -Phr. (by halves ไม่สมบูรณ์,ไม่เต็มใจ) -Phr. (go halves แบ่งเท่า ๆ กัน) 
(แฮล'เยิร์ด) n. เชือกชักใบเรือขึ้นลง -  Syn. halliard
(แฮม) n. ต้นขาหลังของหมูหรือสัตว์อื่น,ตะโพก,  Syn. hams n. โคนขาและตะโพกรวมกัน
n. งูจงอาง
n. คนขนของ,คนใช้ผู้ชายในบ้าน.  Syn. hammal,hamaul
n. ความผิดพลาดในการตัดสินใจ
(เฮ'เมท) adj. เป็นรูปตะขอ,คล้ายตะขอ. n. กระดูกรูปลิ่มของกระดูกข้อมือ
(แฮม'เบอเกอะ) n.แซนวิสสอดเนื้อย่าง.  Syn. hamburg
(แฮม'ลิท) n. หมู่บ้านเล็ก ๆ  Syn. village
ตราประจําชาติของรัสเซียเป็นรูปค้อนกับเคียวและมีดาวอยู่ข้างบน
n. ปลาฉลามหัวค้อน
n. (มวยปล้ํา) การจับแขนคู่ต่อสู้บิดไปข้างหลัง
n. สภาพนิ้วเท้าหงิกงอผิดปกติ
(แฮม'มัค) n. เปลญวน
(ฮามูรา'บี) n. ชื่อกษัตริย์องค์หนึ่งของบาบิโลเนีย เป็นผู้ตราประมวลกฎหมายฉบับแรกของโลก
(ฮามูรา'บี) n. ชื่อกษัตริย์องค์หนึ่งของบาบิโลเนีย เป็นผู้ตราประมวลกฎหมายฉบับแรกของโลก
(แฮม'มี) adj. เกินความจริง
(แฮม'เพอะ) vt.,n. (สิ่งที่) ทําให้ชะงัก,หยุดยั้ง,ขัดขวาง,สอดแทรก,ตัด.  Syn. hamperer n.  Syn. hinder,impede
(แฮม'สเทอะ) n. สัตว์คล้ายหนูชนิดหนึ่ง
(แฮม'สทริง) n. เอ็นร้อยหวาย vt. ทําให้ขาพิการโดยตัดเอ็นที่ขา,ทําให้ไร้กําลัง
(เฮนทฺ) n. abbr. has not,have not
(แฮนดฺ) n. มือ,กํามือ -Phr. (at hand ใกล้,แค่เอื้อม) 
เบรคมือ
สว่านมือ
ระเบิดมือ
ออร์แกนมือ
รถเข็น
n. ความยาวของฝ่ามือ.  Syn. handbreadth
(แฮนดฺ'นิท) adj. ซึ่งถักด้วยมือ. vt. ถักด้วยมือ
n. สิ่งของที่ใช้แล้ว
vt. สิ่งมอบ,การส่งมอบ
vt. หยิบด้วยมือ,เลือกด้วยมือตัวเองอย่างรอบคอบ
 Syn. hand adj. ประชิดตัว,ประชิด,ใกล้
adj. หาเช้ากินค่ํา,หากินไปวัน ๆ หนึ่ง
n. กระเป๋าถือ,กระเป๋าหิ้วขนาดเล็ก
n. รถเข็น,หิ้งยกของที่มีมือจับ  Syn. handcart
n. กระดิ่งมือ,ระฆังมือ
n. ใบปลิว
คู่มือ  Syn. manual
n. ความยาวหนึ่งฝ่ามือ  Syn. hand's--breadth
n. รถสี่ล้อที่ใช้มือโยกบนรางรถไฟ
n. รถเข็นขนาดเล็ก,รถลากขนาดเล็ก
n. การตบมือ
n. การจับมือทักทาย
(แฮนด'คราฟทฺ) n. ศิลปหัตถกรรม,สิ่งที่ทําขึ้นด้วยมือ
(แฮนดฺ'คัฟ) n. กุญแจมือ. vt. ใส่กุญแจมือ
(แฮน'ดิด) adj. ซึ่งมีมือ,มีคนเล่น,ซึ่งใช้มือกระทํา
(แฮน'ดิดนิส) n. ความโน้มเอียงในการใช้มือข้างหนึ่งมากกว่า อีกข้างหนึ่ง
n. การตกลงด้วยการจับมือ
n. ปริมาณเต็มมือ,ปริมาณเล็กน้อย
n. การจับด้าม
n. ปืนที่สามารถยิงด้วยมือเดียว,ปืนพก,ปืนสั้น
ขนาดมือถือเป็นคําบอกขนาดของไมโครคอมพิวเตอร์ที่เล็กกว่าขนาดวางตัก (laptop) และขนาดโน้ตบุ๊ก (notebook) มีลักษณะคล้ายเครื่องคิดเลขที่มีหน่วยความจํา มีสูตรคณิตศาสตร์ต่าง ๆ เก็บไว้
n. อุปสรรค,ข้อเสียเปรียบ,ความบกพร่องทางกาย,การแข่งขันต่อแต้ม vt. ทําให้เสียเปรียบ,ขัดขวาง,กีดขวาง
(-'ดีแคพทฺ) adj. พิการ,เป็นง่อย,ปัญญาอ่อน. n. คนพิการ,คนปัญญาอ่อน
n. คนเล่นพนันขันต่อ,เจ้าหน้าที่สนามม้าที่เอาน้ําหนักถ่วงม้าแข่ง
(แฮน'ดีคราฟทฺ) n. การฝีมือ,หัตถกรรม.  Syn. handcraft.  Syn. handicraftship n.
n. ช่างการฝีมือ,ช่างหัตถกรรม  Syn. craftsman
adv. คล่องแคล่ว,ง่ายดาย,สะดวก,ประณีต,ละเอียดถี่ถ้วน  Syn. dexterously
n. ความคล่องแคล่ว,ความประณีต,ความละเอียดถี่ถ้วน
n. งานหัตถกรรม,การฝีมือ,ช่างฝีมือ  Syn. craft
n. ผ้าเช็คหน้า,ผ้าพันศีรษะ,ผ้าสี่เหลี่ยมสําหรับพันคอ  Syn. scarf
(แฮน'เดิล) n. ด้าม,มือถือ vt. สัมผัส,แตะ,จับ,จัดการ vi. กระทํา,จัดการ  Syn. handleable adj.  Syn. manipulate,control,grip
(แฮน'เดลอะ) n. ผู้จัดการ,ผู้ดูแล,ผู้ปฏิบัติ'  Syn. manipulator
จุดรอบภาพในเรื่องที่เกี่ยวกับโปรแกรมวาดภาพหรือโปรแกรมการจัดพิมพ์ตั้งโต๊ะ (desktop publishing) คํานี้จะหมายถึง กรอบสี่เหลี่ยมที่มีจุดที่มุม และที่กึ่งกลางของเส้นรอบด้านทั้งสองข้างที่เกิดขึ้นรอบ "ภาพ" ที่ได้เลือก (select) หรือกําหนดไว้ การย้ายหรือการเคลื่อนที่ภาพเหล่านี้ จะต้องทําให้มีจุดรอบภาพนี้ก่อน จึงจะใช้เมาส์ลากไปได้ หรือจะใช้เมาส์กดที่มุมใดมุมหนึ่งแล้วลากออกหรือหดเข้า เป็นการขยายหรือลดสัดส่วนของภาพนั้นก็ได้ ถ้าเป็นข้อความ (text) ก็หมายถึงเส้นกํากับข้อความที่อยู่บนและล่างของข้อความที่เลือกหรือกําหนดไว้
(แฮนดฺ'ลิง) n.,adj. การสัมผัส,การจับด้วยมือ,การจัดการ,การควบคุม.  Syn. touching,manipulation
n. เครื่องทอผ้าด้วยมือ
adj. ซึ่งทําด้วยมือ,ซึ่งใช้มือทํา
n. สิ่งให้ทาน,ข่าวแถลง,สิ่งที่ให้เปล่า
adj.,adv. ได้มาอย่างง่ายดาย,ไม่ทน,อย่างไม่ต้องสงสัย,อย่างหลับตา
adj. อย่าแตะต้อง,อย่ายุ่ง
(แฮน'เซิล) n. ของขวัญ,ประสบการณ์แรกเริ่ม vt. ให้ของขวัญแก่,ทําพิธีเปิดกิจการ,ใช้เป็นครั้งแรก,พยายามหรือประสบเป็นครั้งแรก.  Syn. hansel
(แฮนดฺ'โซน) adj. เย็บด้วยมือ
n. การจับมือกัน
(แฮน'ซัม) adj. หล่อ,งาม,ได้สัดส่วนดี,มาก,ใจดี,สุภาพเรียบร้อย,ชํานาญ,แคล่วคล่อง.  Syn. handsomeness n.  Syn. graceful,beautiful
n. การยืนกลับ,การยืนด้วยมือทั้งสอง ที่ยันพื้นและเท้าทั้งสองชี้ฟ้า
n. หัตถกรรม  Syn. handworker,n.
(แฮนดฺ'โวเวิน) adj. ซึ่งทอด้วยมือ  Syn. handloomed
(แฮนดฺ'ไรทฺ) vt. เขียนด้วยมือ
(แฮนฺด'ไรทิง) n. ลายมือ,สิ่งที่เขียนด้วยมือ,ต้นฉบับที่เขียนด้วยมือ
(แฮน'ดี) adj. สะดวก,ง่าย,ใกล้มือ,มีประโยชน์,คล่องแคล่ว  Syn. ready
n. คนรับจ้างทํางานจุก ๆ จิก ๆ คนที่มีฝีมือคล่องแคล่ว
(แฮง) {hungซhanged,hanging,hangs} vt. แขวน,ห้อย,เกาะ,เหนี่ยว,ยึด,ติด,แขวนคอ vi. แขวน,ห้อย,ยืดเยื้อ,แกว่ง,ลังเล,สองจิตสองใจ,ค้าง,เกาะ,ยังคง. -Phr. (hang around (about) อ้อยอิง,เถลไถล) n. ท่าแขวน  Syn. depend,suspend
n. สิ่งกีดขวาง,สิ่งที่กังวลอยู่
n. สิ่งกีดขวาง,สิ่งที่กังวลอยู่
(แฮง'การ์) n. โรงเก็บเครื่องบิน,โรงเก็บรถ,ที่พัก,ที่เก็บ  Syn. shed,shelter
adj. ซึ่งถูกขู่ตะคอก,น่าสังเวช,อับอาย. n. คนที่น่าดูถูก
(แฮง'เกอะ) n. ที่แขวน,คนแขวน,ตะขอ
n. คนติดสอยห้อยตาม,คนดื้อ,คนประเภทสอพลอ -pl. hangers-on
n. ความด้านของวัตถุระเบิด
(แฮง'กิง) n. การแขวน,การห้อย,สิ่งที่แขวน,สิ่งที่ห้อย,ซึ่งตั้งอยู่บนที่ชันสูง,ซึ่งมองลงสู่ข้างล่าง
(แฮง'เมิน) n., เพชฌฆาต
ปมแขวนคอ.  Syn. agnail
n. ที่ที่คน ๆ หนึ่งชอบไปดก  Syn. resort
n. อาการเมาค้าง,สิ่งตกค้าง
(แฮงคฺ) n. ใยด้าย,ด้าย,ไหม,ด้ายที่ยุ่ง,ขด,ม้วน,ความได้เปรียบ,ห่วงใบเรือ. vt. ยึดด้วยห่วงใบเรือ  Syn. skein,coil,knot
(แฮง'เคอะ) n. อยากได้,ทะเยอทะยาน.  Syn. hankerer adv.  Syn. wish
n. ความอยากได้,ความปรารถนา,ความทะเยอทะยาน.  Syn. longing,craving
(แฮง'คี) n. ผ้าเช็ดหน้า
(แฮง'คี) n. ผ้าเช็ดหน้า
n. การหลอกลวง,นิสัยไม่ดี,ความโง่,นิสัยขี้เล่น,การพูดเล่น.  Syn. hankey-pankey
n. แม่ทัพชาวCarthaginianที่ยกทัพข้ามภูเขาแอลป์มาตีอิตาลี
(ฮา'นูมาน) n. หนุมาน
(แฮพ) n. โชค,โอกาส,เหตุการณ์,การปรากฏขึ้น,สิ่งปกคลุม vt. ปกคลุม
(แฮพแฮซ'เซิร์ด) adj.,adv. ตามอําเภอใจ,ไม่มีการวางแผน,ส่งเดช,ไร้จุดหมาย, n. เหตุบังเอิญ,อุบัติเหตุ  Syn. ness n.  Syn. accidental
(แฮพ'ลิส) adj. ไร้โชค,โชคไม่ดี,ซวย,เคราะห์ร้าย.  Syn. haplessness n.  Syn. unfortumate
Pref. "เดี่ยว"
(แฮพ'ลอยด์) adj. เดี่ยว,เอกเทศ,เกี่ยวกับโครโมโซมชุดเดียว
n. การตัดพยางค์ของคําออกหนึ่งพยางค์
n. การมองเห็นภาพได้อย่างปกติ'
n. การสร้างกลุ่มโครโมโซมประเภท haploid
(แฮพ'ลี) adv. บางที,บังเอิญ
(แฮพ'เพิน) vi. ปรากฎ,บั้งเกิดขึ้น,เกิดขึ้น,อุบัติขึ้น  Syn. occur,bechance,fall
n. เรื่องราว,เหตุการณ์,กรณี  Syn. occurrence,event
n. โอกาส,เหตุบังเอิญ
(แฮพ'พะลี) adj. อย่างมีความสุข  Syn. luckily
(แฮพ'พีนิส) n. ความสุข  Syn. beatitude,bliss
(แฮพ'พี) adj. สุข,สบาย  Syn. mirthful
(ฮา'ระคี'รี) n. การฆ่าตัวตายโดยการคว้านท้องตัวเอง.  Syn. hari-kari
(ฮะแรง') n. คําพูดหรือข้อเขียนที่โอ้อวดและยืดยาด,การด่าว่า. vi.,vt. พูดยืดยาดและรุนแรง
(แฮ'รัส) vt. รบกวน,ก่อกวน,รังควาญ,ราวี,ทําให้กลัดกลุ้ม.  Syn. harasser n. harassment n.  Syn. vex
(ฮาร์'บินเจอะ) n. ผู้สืบข่าวที่ไปล่วงหน้าก่อน,สมาชิกของกองหน้า,ผู้คาดการณ์ล่วงหน้า,ลาง,ผู้รุกไปข้างหน้า. vt. กระทําเป็นผู้สืบข่าวที่ไปล่วงหน้า  Syn. precursor
(ฮาร์'เบอะ) n. ท่า,ท่าเรือ,ที่พัก,ที่ลี้ภัย. vt.,vi. ให้ที่พักอาศัย,ปิดบัง,ซ่อน,จอดเรือในท่า
(ฮาร์'เบอะ) n. ท่า,ท่าเรือ,ที่พัก,ที่ลี้ภัย. vt.,vi. ให้ที่พักอาศัย,ปิดบัง,ซ่อน,จอดเรือในท่า
(ฮาร์ด) adj. แข็ง,แน่น,ยาก,ลําบาก,รุนแรง,ดุเดือด,เลว,ทนไม่ได้,เข้มงวด,ปฏิเสธไม่ได้ adv. รุนแรง,เอาจริงเอาจัง,เข้มงวด,เสียใจจริง ๆ ,ใกล้,ใกล้ชิด,มากเกิน,ใกล้ชิด,
สําเนาถาวรสิ่งพิมพ์ออก1. หมายถึง ผลลัพธ์หรือสารสนเทศ (information) หรือผลที่ได้จากการประมวลผลที่เครื่องคอมพิวเตอร์พิมพ์ออกมา เมื่อสั่ง ตรงข้ามกับ soft copy ซึ่งหมายถึง สารสนเทศหรือผลที่เห็นบนจอภาพ เมื่อปิดไฟก็จะหายไป ดู soft copy เปรียบเทียบ2. อีกความหมายหนึ่ง จะหมายถึงผลงานที่พิมพ์ลงกระดาษ
บุคคลที่เป็นแกนกลาง,หัวกะทิ,ผู้ไม่ยอมใครง่าย ๆ  Syn. rigid,diehard,extreme
(ฮาร์ดดิสก์) จานบันทึกแบบแข็งหมายถึง จานโลหะที่เคลือบด้วยสารแม่เหล็ก ใช้เก็บข้อมูลได้เป็นจํานวนมาก ๆ โดยปกติจะบรรจุไว้ในกล่องมิดชิด บางที เรียก fixed disk เพื่อให้เห็นแตกต่างกับจานบันทึกขนาดเล็กที่นําไปไหนมาไหนได้ ที่เรียกว่า floppy disk ในปัจจุบัน ฮาร์ดดิสก์เป็นของจําเป็นมาก และมีอยู่ภายในไมโครคอมพิวเตอร์ทุกเครื่อง ความจุขนาดปกติจะ มีตั้งแต่ 40 - 1,000 เมกะไบต์ ยิ่งจุมาก ก็จะยิ่งทําให้การทํางานมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ยาเสพติดให้โทษ
ความลําบาก,ความทุกข์ยาก
การให้นักโทษทํางานหนัก (นอกเหนือจากการถูกจําคุก) 
การให้นักโทษทํางานหนัก (นอกเหนือจากการถูกจําคุก) 
(ฮาร์ดล็อค) หมายถึงการติดตั้งอุปกรณ์บางอย่างเข้ากับตัวเครื่อง เพื่อมิให้ใช้เครื่องได้ในกิจกรรมบางประการ เป็นต้นว่า การทํางานกับซอฟต์แวร์บางตัวเป็นต้น
เพดานปากที่แข็งส่วนหน้า,ประกอบด้วยกระดูก
ยางแข็งที่ใส่กํามะถันจํานวนมาก
น้ําซอส,ขนมหวานผสมเนย
การขายแบบยัดเยียด,การพยายามขายให้ได้
(ฮาร์ดสเปซ) หมายถึงที่ว่างที่ถือเสมือนไม่ใช่ที่ว่าง ใช้เฉพาะในโปรแกรมประมวลผลคํา ในกรณีที่พิมพ์คําบางคําที่มีที่ว่างระหว่างคํา เช่น World War II หรือ พิมพ์วันที่ เช่น May 7 เช่นนี้ ถ้าบังเอิญพิมพ์คํานี้มาถึงปลายบรรทัด แต่ไม่มีที่ว่างพอจะพิมพ์ทั้งคํา คอมพิวเตอร์จะแยกนําคําหลังช่องว่างมาขึ้นบรรทัดใหม่ ซึ่งจะเป็นการไม่ถูกต้อง เราจึงต้องกําหนดให้ที่ว่างที่เห็นนั้นเป็นฮาร์ดสเปซ เพื่อให้โปรแกรมไม่แยกเป็นคนละบรรทัด ถ้าที่ไม่พอในบรรทัดบน ก็จะนําลงมาบรรทัดใหม่ทั้งคํา
adj. ยึดแน่น,ติดแน่น,เข้มงวด.  Syn. hard-and-fastness n.
adj. ดื้อ,ดื้อร้น,หัวดื้อ,แข็งแกร่งจากการต่อสู้มามาก
vt. ต้มไข่จนแข็ง
adj. ไม่ยอมใครง่าย ๆ ,ดื้อรั้น,เอาจริงเอาจัง  Syn. absolute
adj. ยึดมั่นในหลักการ,ไม่ยินยอม,ไม่ประนีประนอม  Syn. unyielding
(ฮาร์ด'ไล'เนอะ) n. ผู้ยึดมั่นในหลักการ
adj. ดื้อ,ดื้อรั้น
n. การแข็งตัวขององคชาต
ซึ่งอยู่ในฐานะลําบาก,ถูกกดขี่,ถูกบังคับ,ถูกเร่งเร้า
ซึ่งอยู่ในฐานะลําบาก,ถูกกดขี่,ถูกบังคับ,ถูกเร่งเร้า
ซึ่งอยู่ในฐานะลําบาก,ถูกกดขี่,ถูกบังคับ,ถูกเร่งเร้า
adj. ยึดมั่น,มั่นคง,ซึ่งอยู่ในฐานะที่ลําบาก,ดื้อรั้น,อดอยาก (fixed) 
adj. ซึ่งมีเปลือกแข็ง,ดื้อรั้น,ไม่อ่อนข้อ,ไม่ประนีประนอม.  Syn. hard-shelled,rigid,uncompromising
adj. ซึ่งปั่น เข้ารูปแน่นดี
n.,adj. ปกแข็ง
n. ดูbaseball
n. ไม้อัด
adv. ซึ่งหุ้มด้วยปาแข็ง
vt. ทําให้แข็ง,ทําให้จิตใจด้าน,เสริมกําลัง,ทําให้แข็งแกร่งขึ้น vt. แข็งขึ้น, (จิตใจ) ด้านหรือเหี้ยมขึ้น,มั่งคงขึ้น  Syn. fortify,solidity
adj. แข็งขึ้น,ด้านขึ้น,ไม่มีความรู้สึก,ด้านขึ้น,มั่งคง,แข็งกล้า
n. คนที่ฉลาดสุขุม,คนหัวดื้อ
(ฮาร์'ดิฮูด) n. จิตใจที่แข็งกล้า,ความเด็ดเดี่ยว, กําลังวังชา,อํานาจ,ความกล้าหาญ  Syn. effrontery
(ฮาร์'ดินิส) n. ความแข็งกล้า,ความแข็งแกร่ง,ความอดทน,ความกล้าหาญ
n. โชคไม่ดี,ดวงไม่ดี,โชคร้าย
(ฮาร์ด'ลี) adv. เกือบจะไม่,ไม่ค่อยจะ,อย่างเหน็ดเหนื่อย,รุนแรง  Syn. barely
(ฮาร์ด'นิส) n. ความแข็ง,ความกระด้างของน้ํา  Syn. solidity,firmness
(n. ชั้นดินที่แข็ง) 
adj. ซึ่งพยายามมากแต่ได้ผลตอบแทนน้อย
(ฮาร์ด'ชิพ) n. ความลําบาก,การทนทุกข์ทรมาน,การกดขี่,สิ่งที่สุดแสนจะทนได้
n. ขนมปังหีบที่แข็ง  Syn. pilot biscuit,pilot bread
n. แบบหลังคาแข็งที่ไม่มีเสายึดค้ําระหว่างหน้าต่างรถ
n. เครื่องโลหะ. ,เครื่องกลไกที่ใช้ปฏิบัติการ,อาวุธ,ยุทโธปกรณ์,อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์หรือเครื่องกลไกของคอมพิวเตอร์,หมายถึง ส่วนกายภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ แบ่งเป็น 3 ส่วนใหญ่ ๆ คือ 1. หน่วยรับข้อมูล เช่น แป้นพิมพ์ หน่วยบันทึก 2. หน่วยความจํา เช่น ชิป (chip) หรือหน่วยความจํารอง เช่น จานบันทึก 3. หน่วยแสดงผล เช่น จอภาพ เครื่องพิมพ์ ฯลฯ นอกจากนั้นยังรวมถึงอุปกรณ์ ประกอบอื่น ๆ เช่น โมเด็ม ดู software เปรียบ เทียบ
n. ไม้แข็ง,เนื้อไม้แข็ง adj. ซึ่งทําด้วยเนื้อไม้แข็ง
(ฮาร์ด'ดี) adj. อดทน,ทนทาน,แข็งแรง,แข็งแกร่ง,ลําบาก,ยาก,กล้าหาญ,บ้าระห่ํา  Syn. enduring
(แฮร์) n. กระต่ายป่า
กีฬาสุนัขล่ากระต่าย
n. ศาสนาที่ดัดแปลงมาจากศาสนาฮินดูโดยยึดหลักคําสอนในหนังสือVeda
adj. เลินเล่อ,ประมาท.  Syn. harebrainedness n.  Syn. hairbrained.
(แฮร์'ลิพ) n. ปากแหว่งหรือปากโหว่แต่กําเนิด.
(แฮ'เรม) n. พระราชวังหลัง,พวกนางสนมหรือนางบําเรอ,ภรรยาและอนุภรรยา  Syn. haram,hareem
(ฮา'ร'คา'รี) n. ดูhara-kiri
n. พืชถั่วไต,เมล็ดของพืชดังกล่าว
(ฮาร์ค) vt. ฟัง n. การร้องตะโกนให้สุนัขไปตามกลิ่น
(ฮาร์'เคิน) vi. ฟัง,สนใจ. vt. ฟัง.  Syn. hearken  Syn. harkener n.  Syn. listen
(ฮาร์'ละควิน) n. ตัวตลกที่สวมหน้ากากและเสื้อลายข้าวหลามตัด,งูเล็ก ๆ ที่มีลายสวยงาม,สีสัน. adj. เป็นสีสัน  Syn. harlequinism n.  Syn. buffoon
n. ละครตลก,บทของตัวตลก,การตลกคะนอง  Syn. buffoonery
(ฮาร์'ลอท) n. โสเภณี,หญิงสําส่อน
(ฮาร์'ลอททรี) n. การเป็นหญิงโสเภณี,หญิงโสเภณีทั้งหลาย  Syn. prostitution,harlots
(ฮาร์ม) n. อันตราย,การทําให้ได้รับบาดเจ็บ,ความเสียหาย,การเป็นภัย,ความชั่ว,ความผิด. vt. ทําอันตราย,ทําให้ได้รับบาดเจ็บ.  Syn. harmer n.  Syn. injury,damage
n. ลมแห้งแล้งและมีฝุ่นทางด้านฝั่งตะวันตกของแอฟริกา
adj. เป็นอันตราย.  Syn. harmfulness n.  Syn. hurtful,injurious Ant. beneficial
adj. ไม่มีภัย,ไม่เป็นอันตราย,ไม่ได้รับบาดเจ็บ.  Syn. harmlessness n.  Syn. innoxious
(ฮาร์มอน'นิค) adj. ประสานกัน,กลมกลืนกัน,เข้ากันสนิท,สามัคคี.  Syn. harmonically adv. harmonicness n.  Syn. cordial
ส่วนกลับของค่าเฉลี่ยของผลบวกของส่วนกลับแต่ละรายการของข้อมูลสถิติ
(ฮาร์มอน'นิคะ) n. หีบเพลงปาก,ออร์แกนปาก.  Syn. mouth organ
(ฮาร์มอน'นิคซ) n. วิทยาศาสตร์เสียงดนตรี,วิชาเสียงประสาน
(ฮาร์โม'เนียส) adj. ประสานกัน,คล้องจองกัน,กลมกลืนกัน,เข้ากันได้,เสนาะหู,สามัคคี  Syn. accordant,agreeable
(ฮาร์'โมไนซ) vi.,vt. (ทําให้) ประสานกัน,ปรองดองกัน,กลมกลืนกัน.  Syn. harmonizable,harmonisable. harmonization n. harmonizer n.
(ฮาร์'มะนิสทฺ) n. นักวิชาประสานเสียง,นักกวี
(ฮาร์โมนิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับการประสานกัน,
(ฮาร์โม'เนียม) n. ออร์แกนเล็ก,เครื่องดนตรีชนิดหนึ่งคล้ายออร์แกน
(ฮาร์'โมไนซ) vi.,vt. (ทําให้) ประสานกัน,ปรองดองกัน,กลมกลืนกัน.  Syn. harmonizable,harmonisable. harmonization n. harmonizer n.
(ฮาร์'มะนี) n. ความกลมกลืนกัน,ความตกลงกันได้,ความลงรอยกัน  Syn. agreement,accord,conformity
n. แร่จําพวก zeolite
(ฮาร์'นิส) n. เครื่องบังเหียน,เครื่องเทียมม้า vt. เทียมม้า,ควบคุม  Syn. exploit,employ
ม้าลาก,ม้าที่ใช้ลากรถแข่ง
การแข่งรถม้าลาก
(ฮาร์พ) n. พิณตั้ง,สิ่งที่คล้ายพิณตั้ง  Syn. harper n. harpist
n. นักเล่นพิณตั้ง
(ฮาร์พูน') n. ชนัก,ฉมวก,หอกเหวี่ยง vt. แทงด้วยฉมวก
n. เปียโนโบราณที่เล่นโดยการดีดสาย.  Syn. harpsichordist n.
(ฮาร์'ควะบัส) n., ปืนยาวโบราณชนิดหนึ่ง.  Syn. harquebuse,harquebuss
n. ทหารที่ถือปืน harquebus เป็นอาวุธ
n. หญิงแกีซ่ที่ดุร้าย
(แฮ'ริเออะ) n. สุนัขล่าสัตว์พันธุ์หนึ่ง,ผู้วิ่งแข่งระยะไกล,ผู้ปล้นสะดม,ผู้รบกวน,เหยี่ยวจําพวก Citrus
(แฮ'โร) n. คราด vt. คราด (ดิน) . รบกวนอย่างเจ็บปวด,ทรมานจิตใจ,ข่มขืนชําเรา,ทําให้เจ็บช้ํา,แย่ง,ย่ํายี,ปล้นสะดม  Syn. harrower n.
(ฮะรัมฟฺ) vt,ทําเสียงต่ําจากลําคอ
(แฮ'รี) vt.,vi. รบกวน,ก่อนกวน,ทรมาน,ทําลาย  Syn. hector,harass
(ฮาร์ช) adj. หยาบ,สาก,ฝาด,บาด (ตา) ,แสบ (แก้วหู) ,ห้าว,ไม่น่าดู  Syn. harshness n.  Syn. rigorous,rough
(ฮาร์'เชิน) vt.,vi ทําให้ (กลายเป็น) หยาบ,ทําให้ (กลายเป็น) สาก,ทําให้ (กลายเป็น) เสียงห้าว
(ฮาร์ท) n. กวางตัวผู้ (โดยเฉพาะตั้งแต่5ปีขึ้นไป) 
(ฮาร์'ทัล) n. การเปิดร้านและหยุดทํางาน
(โอทวีซึน) fr. ศิลปะการทําอาหาร
(ฮาร์'ทะบีสทฺ) n. ละมั่งแอฟริกาขนาดใหญ่มีเขางอโค้งไปข้างหลัง
n. เขากวางตัวผู้,แอมโมเนียมคาร์บอเนต
adv.,n. (คนที่) สะเพร่า,เลินเล่อ,มุทะลุ,ไม่รับผิดชอบ,ซุ่มซ่าม.
หมายถึง ชื่อโปรแกรมสําเร็จโปรแกรมหนึ่ง บริษัท Software Publishing Corporation เป็นผู้ผลิตสําหรับใช้งานด้านการนําเสนองานทางด้านธุรกิจ ใช้เฉพาะบนพีซี
(ฮาร์'เวสทฺ) n. ฤดูเก็บเกี่ยว,ผลเก็บเกี่ยว,การเก็บเกี่ยว,ปริมาณที่เก็บเกี่ยวได้,ผลพันธุ์,ผล,ดอกผล,vt. เก็บเกี่ยว,เก็บผล,ได้ผล,ได้รับ vi. เก็บเกี่ยว  Syn. result,produce
ฤดูเก็บเกี่ยว,ผลเก็บเกี่ยวกลับบ้าน
วันเพ็ญในฤดูเก็บเกี่ยวคือวันพระจันทร์เต็มดวงครั้งแรกหลังวันที่22กันยายน
(ฮาร์'เวสเทอะ) n. ผู้เก็บเกี่ยว,เครื่องมือเก็บเกี่ยว,ผู้ได้รับดอกผล  Syn. reaper
n. ผู้เก็บเกี่ยว. แมลงขายาว  Syn. daddylonglegs
(แฮซ) v. กริยาเอกพจน์บุรุษที่ 3 ของhave
n. บุคคลหรือสิ่งของที่มีชื่อเสียงในอดีต,บุคคลที่เคยประสบความสําเร็จ สิ่งที่เคยประสบความสําเร็จ
n. เนื้อกระต่ายตุ๋นใส่เครื่องเทศ
(แฮช) n. เนื้อสับหรือเนื้อหั่นที่บางครั้งใส่ผัก,ความยุ่งเหยิง,กัญชา vt. สับเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,ทําให้ยุ่ง
ภัตตาคารถูก ๆ 
n. คนติดกัญชา
(แฮชชิง) หมายถึง วิธีการเขียนโปรแกรมให้จานบันทึกเก็บข้อมูลได้โดยอาศัยวิธีการคํานวณ การจะเข้าถึงข้อมูลได้ จะต้องรู้เลขประจําตําแหน่งต่าง ๆ เหล่านี้ อย่างไรก็ตาม ถ้าคิดเพียงจะเป็น ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ ก็ไม่จําเป็นต้องรู้จักคํานี้เลยก็ได้
(แฮช'ชิช) n. กัญชา,ต้นกัญชา  Syn. hasheesh
abbr. abbr. has not
(ฮาสพฺ) n. บานพับสําหรับใส่กุญแจ. vt. ใส่บานพับ  Syn. clasp
n. เนื้อกระต่ายตุ๋นใส่เครื่องเทศ
(แฮส'เซิล) vi.,n. (การ) โต้เถียง,ทะเละ,วิวาท,รบกวน  Syn. quarrel,squabble,irritate
(แฮสทฺ) v. กริยาช่อง 2 เอกพจน์ของ have
(เฮล'เทท) adj. เป็นรูปใบหอก.
(เฮสทฺ) n. ความรวดเร็ว,ความเร่งด่วน,ความเร่งรีบ,ความหุ่นหันพลันแล่น,การปราศจากการไตร่ตรอง. vt.,vi. เร่ง,เร่งรีบ,รีบ.  Syn. hasteful adj.
(เฮ'เซิน) vt.,vi. เร่ง,เร่งรีบ,เร่งเร้า  Syn. hastener n.  Syn. drive,run,hurry
(เฮส'ที) adj. เร่งรีบ,รีบด่วน,ใจเร็ว,คร่าว ๆ ,ลวก ๆ ,โกรธง่าย  Syn. hastily adv. hastiness n.  Syn. ill-advised,hurried
(แฮท) n. หมวก,หมวกพระราชาคณะ
(เฮ'ทะเบิล) adj. น่ารังเกียจ
(เฮ'ทะเบิล) adj. ดูhateable
(แฮทชฺ') vt.,vi. ฟักไข่,กกไข่,ฟักออกมา,ผลิต,วางแผน. n. ประตูเล็กบนดาดฟ้าเครื่องบินหรือพื้น,ประตูน้ํา,คอกปลา  Syn. hatchability n. hatchable adj. hatcher  Syn. devise,concoct,plot
n. หวีป่าน,หวีปอ,หวี
n. สถานที่ฟักไข่ไก่ ไข่เป็ด ไข่ปลา
(แฮท'ชิท) n.ขวานด้ามเล็ก ๆ ,อาวุธ,ข้อบาดหมาง. -Id. (bury the hatcher (tomahawk) สงบศึก,ประนีประนอมกัน) 
n. เส้นแรเงา
n. แผ่นสี่เหลี่ยมวางขวางและมีตราเครื่องหมายตระกูลของผู้ตาย
n. ทางเปิดหรือบานเปิดบนดาดฟ้า,ทางเปิด  Syn. hatch,opening
(เฮท) vt.,vi.,n. (ความ) เกลียด,ชัง,รังเกียจ,ไม่ชอบ,ไม่เต็มใจ.  Syn. abominate,abhor
(เฮ'ทะเบิล) adj. น่ารังเกียจ
(เฮท'ฟูล) adj. น่ารังเกียจ,น่าชัง,น่ารําคาญ  Syn. hatefulness n.  Syn. detestable
(เฮท'มังเกอะ) n. ผู้ปลุกปั่นความเกลียด  Syn. hatemongering n.
v. กริยาช่อง 3 และเอกพจน์ของhave
n. ปิ่นยาว สําหรับยึดหมวกผู้หญิงให้ติดกันแน่นกับผม
n. ที่แขวนหมวก
(เฮ'ทริด) n. ความเกลียด,ความอามาตแค้น
n. ช่างทําหมวก
n. เสื้อเกราะยาวถึงเข่า
(ฮาฟ) n. ผืนดินของหุบเขาแม่น้ํา,ผืนดินชั้นใต้
(ฮอ'ทิ) adj. หยิ่งยโส,โอหัง,อวดดี,จองหอง,สูงส่ง.  Syn. haugtiness n.  Syn. snobbish
(ฮอล) vt.,vi. ดึง,ลาก,ฉุด,ชัก,ทําให้ต่ําลง n. การดึง,การลาก,สิ่งที่ถูกดึง,สิ่งที่จับได้,ปริมาณการลําเลียง  Syn. pull,tow
(ฮอล'ลิจฺ) n. การดึง,การลาก,การสาว,การฉุด,ค่าธรรมเนียมบรรทุก
(ฮอม) n. ลําต้น,ต้น  Syn. halm
(ฮอนชฺ) n. ตะโพก,บั้นท้ายของสัตว์,ขาสัตว์,ส่วยข้างของส่วนโค้ง,คานหนุน
(ฮอนทฺ) v. สิ่งสู่,มักปรากฎขึ้นเสมอ,ไปเยี่ยมบ่อย,รบกวน. n. ที่ที่ไปบ่อย,ผี.  Syn. haunter n.
(ฮอน'ทิด) adj. ซึ่งสิงอยู่,ครอบงํา
(ฮอน'ทิง) adj. ยังคงอยู่ในความทรงจํา,ซึ่งสิ่งอยู่,ครอบงํา.  Syn. hauntingly adv.  Syn. disturbing,persisting
(ฮอส'ฟรอ) n. แม่บ้าน,ภรรยา -pl. haufraus,haufrauen
(โอมอนดฺ) fr. สังคมชั้นสูง
(โอท'คูเทอ) fr. แฟชั่นชั้นสูง
(โฮเทอ) n. กิริยาท่าทางที่หยิ่งยโส,ความหยิ่งยโส
abbr. hepatitis A virus
(ฮะแวน'นะ) เมืองท่าและเมืองหลวงของคิวบา,บุหรี่ซิการ์ของคิวบา
(แฮฟว) {have,had,had,having,has} vt. มี,ประกอบด้วย,ได้รับ,เป็น (โรค) ,เอา,เอาได้,ประสบการณ์,ผ่าน,แสดง,ดําเนินการ,ม' (ลูก) , vi. มีเงิน. (auxiliary verb) -Phr. (had better (best) ควรจะ)  Syn. possess,own,suffer
เป็นคนหัวโบราณเอามาก ๆ ทีเดียว
n. หมวกแก๊ปกันแดดกันฝนชนิดหนึ่ง
(เฮ'เวิน) n. ท่าเรือ,ที่พํานักอาศัย,ที่หลบภัย. vt. พักอาศัย  Syn. refuge,asylum
(แฮฟ'เวินทฺ) have not
(แฮฟ'เวอะ) n. ดูoats vi. พูดโง่ ๆ 
n. กระเป๋าสะพาย ผ้าใบบนไหล่เดียว
ร่องจิ๋วในกระดูก เป็นทางเดินของเส้นโลหิต
(แฮฟ'วัค) n. ความหายนะ,ความเสียหาย vt. ทําให้เสียหาย,ทําลาย.  Syn. havocker n.  Syn. ruin,disaster
(ฮอ) n. ผลไม้ของต้นhawthorn vi. ลังเล,อ้ําอึ้ง. n. เสียงพูดแสดงการลังเล,เสียงอ้ําอึ้ง interj. คําอุทานเรียกสัตว์ให้เลี้ยวซ้าย. vt.,vi. (ทําให้) หันซ้าย, (ทําให้) เลี้ยวซ้าย
(ฮาไว'อี) n. รัฐฮาวายอเมริกา
(อะไว'เอียน) adj. เกี่ยวกับฮาวาย. n.ชาวเกาะฮาวาย,ภาษาท้องถิ่นของเกาะฮาวาย
(ฮอ'ฟินชฺ) n. นกจําพวกหนึ่ง
(ฮอค) n. เหยี่ยว,นักต้ม,คนที่กระหายสงคราม v. บินเหมือนเหยี่ยว,ไล่นกด้วยเหยี่ยว,โถมเข้าใส่,เร่ขาย,เรียกหาบ,นําไปเร่  Syn. peddle
adj. ซึ่งมีตาที่แหลมคม,ตาเหยี่ยว
(ฮอ'เคอะ) n. คนที่ใช้เหยี่ยวล่านก,คนเร่ขาย  Syn. huckster,peddler,crier
adj. คล้ายเหยี่ยว,ชอบรบ,กระหายสงคราม
n. นักสืบ
(ฮอซ,โฮสฺ) n. ส่วนหัวเรือที่มีรูโซ่สมอเรือ,รูสมอที่หัวเรือ
(ฮอซ'โฮล) n. รูโซ่สมอเรือ
(ฮอซ'ไพพฺ) n. ท่อเหล็กที่โซ่สมอเรือลอดผ่านที่หัวเรือ
(ฮอ'เซอะ) n. เชือกพวน,เชือกหยาบใหญ่ที่ใช้ปล่อยปล่อยสมอเรือ
ปมที่เชื่อมปลายเส้น2เส้น
(เฮ) n. หญ้าแห้งสําหรับให้สัตว์กิน,หญ้าหั่น
ไข้ละอองฟาง,ไข้จาม
n. ม้า
n. กองหญ้าแห้งเป็นรูปกรวย
เทียบได้กับเฮย์สใช้อธิบายถึงสมรรถนะของโมเด็ม (Modem) หมายถึงว่า มีมาตรฐานเทียบเคียงได้กับโมเด็มยี่ห้อเฮย์ส
n. เพิงเก็บหญ้าแห้งในคอกม้าหรือโรงนา
(เฮ'เมา) n. ที่เก็บหญ้าแห้งในโรงนา,หญ้าแห้งดังกล่าว
n. รางหญ้าแห้งสําหรับเป็นอาหารของสัตว์เลี้ยง
(เฮ'ริค) n. ดูhayrack
n. เมล็ดหญ้า,เศษหญ้าแห้ง,ชาวบ้านนอก
n. กองหญ้าแห้ง
n. สายลวดสําหรับมัดหญ้าแห้ง. adj. ยุ่งเหยิง,ควบคุมไม่อยู่
(แฮซ'เซิร์ด) n. อันตราย,การเสี่ยง,สิ่งที่เป็นอันตราย,สิ่งที่ทําให้เกิดความลําบาก,ความไม่แน่นอน,เหตุบังเอิญ,อุบัติเหตุ,สิ่งกีดขวางในสนามกอล์ฟ vt. ทําให้เสี่ยง,เสี่ยง,ทําให้ประสบอันตราย  Syn. risk,danger,peril
(แฮซ'เซิร์ดดัส) adj. เสี่ยง,เสี่ยงอันตราย,เสี่ยงภัย,เสี่ยงดวง,ตามดวง  Syn. hazardousness n.  Syn. perilous
(เฮซ) n. หมอก,เมฆหมอก,ความสลัว,ความมืดสลัว,ความเลอะเลือน vt. กลั่นแกล้ง,ยั่วเย้า,ระราน  Syn. vagueness
(เฮ'เซิล) n. พืชต้นไม้เล็ก ๆ จําพวก Cotylud ให้ผลไม้ที่กินได้,ไม้ของต้นไม้ดังกล่าว
(เฮ'ซี) adj. เป็นหมอก,มีหมอก,สลัว,มืดสลัว,เลอะเลือน,ไม่ชัด.  Syn. hazily adv. haziness n.  Syn. foggy,cloudy
abbr. hemoglobin
abbr. hepatitis B antigen
abbr. hepatitis b core antigen
abbr. hepatitis b immunoglobulin
abbr. hepatitis b surface antigen
abbr. hepatitis b virus, hepatitis b vaccine
abbr. human chorionic gonadotropin
abbr. hereditary coporphyria
abbr. hematocrit,histamine challenge test
abbr. hearingdistance,hodgkin's disease,heart disease,hemodialysis <คําย่อ>เอชดี <คําอ่าน>ย่อมาจากคําว่า high density แปลว่า ความหนาแน่นสูง ใช้บอกคุณสมบัติจานบันทึก (diskette) เช่น จานขนาด 5.25นิ้ว ถ้าเป็นจานชนิด HD จะมีความจุถึง 1.2 เมกะไบต์ ส่วนจานบันทึกความหนาแน่นสูงขนาด 3.5 นิ้ว จะมีความจุถึง 1.44 เมกะไบต์ โดยปกติ จะมีป้ายพิมพ์บอกไว้บนจานบันทึกประเภทนี้ถ้าเป็นขนาดธรรมดาจะใช้คําว่า DD ดู DD เปรียบเทียบ
abbr. known drug allergies
abbr. high density lipoprotein
(ฮี) pron. เขาผู้ชาย,คนนั้น,ใครก็ได้ n. ผู้ชาย,สัตว์ตัวผู้
(ฮีด) abbr. he had,he would
(ฮีล) abbr. he will,he shall
(ฮี'แมน) n. คนที่แข็งแรงทรหด,คนที่เป็นลูกผู้ชาย -pl. hemen
(เฮด) n. ศีรษะ,ส่วนหัว,สมอง,ตําแหน่งผู้นํา,ตําแหน่งสูงสุด, จุดสุดยอด -Phr. (lose one's head อารมณ์เสีย,ตื่นเต้น) adj. ชั้นนํา,ที่หนึ่ง,สําคัญ,เกี่ยวกับหัว,ข้างหน้า vt. นําหน้า,เป็นผู้นํา,เป็นหัวหน้า,หันหน้าไปทาง,บ่ายหน้าไปทาง,ต่อหัว,จ่าหน้า vi. ไปข้างหน้า,ออกเดิ
หัวพังหมายถึง การที่หัวอ่านและบันทึกข้อมูลไม่อาจทํางานได้อย่างปกติ มักจะเกิดขึ้น เมื่อมีฝุ่นละอองจับเกาะ หรือจานบันทึกเป็นรอย ซึ่งอาจจะทําให้หัวอ่านพังไปด้วย
ประตูน้ํา
จิตแพทย์.  Syn. shrink
adj. ประสานงากัน,ส่วนหน้า,ซึ่งหน้า. adv. ตรงดิ่งไปยัง,เข้าหา
n. เก้าอี้ที่มีพนักพิงศีรษะ
n. ผ้าโพกหัว สิ่งที่ประดับบนหัว
n. ผู้ตัดหัวของสิ่งอื่น,เครื่องตัดหัว,ผู้กระโดดหัวลง
adv. เอาหัวลงก่อน,เอาหัวนํา,เร่งรีบหุนหันพลันแล่น
n. ส่วนที่ปกคลุมหัว,หมวก,บังเหียนดึงหัวม้า,สิ่งประดับบนหัว
n. การล่าหัวมนุษย์. vi. ไปตัดหัวข้าศึก.  Syn. headhunter n.
(เฮด'ดิง) n. ส่วนหน้า,หัวข้อ,หัวเรื่อง,หัวจดหมาย,หัวข่าว,ทิศทางการเดินเรือหรือการบิน  Syn. caption,title
n. แหลม,หัวแหลม
adj. ไร้หัว,ซึ่งถูกตัดหัวทิ้ง,ขาดผู้นํา,โง่.  Syn. headlessness n.
n. โคมไฟสว่างหน้ารถยนต์,โคมเสาเรือ  Syn. headlamp
(เฮด'ไลนฺ) n. หัวเรื่อง,หัวข่าว. vt. ใส่หัวข่าว,ใส่หัวเรื่อง. vi. เป็นตัวแสดงนํา
(เฮด'ไลเนอะ) n. ดารา,ผู้แสดงนํา
(เฮด'ลอง) adv. ซึ่งมีส่วนหัวยื่นไปข้างหน้า,ไม่รีรอ,เร่งรีบ,สะเพร่า,ประมาท. adj. อย่างรวดเร็ว,อย่างเร่งรีบ. (ผา) ชัน
(เฮด'เมิน) n.หัวหน้า,ผู้นํา,ผู้คุมงาน,มือเพชฌาตตัดคอ -pl. headmen
n. ครูใหญ่,อาจารย์ใหญ่ -headmastership n.  Syn. principal
(-'มิสทริส) n. ครูใหญ่ผู้หญิง  Syn. headmistressship n.
adj. ก้าวหน้าที่สุด,เจริญที่สุด
(เฮด'เพจฺ) n. ใบปะหน้า
n. หูโทรศัพท์
(เฮด'พีซ) n. ชิ้นเสื้อเกราะที่หัว,หมวกเกราะ,ส่วนที่คลุมหัวหมวก,เครื่องหูฟัง,หัวสวมเครื่องฟัง,สติปัญญา,หัวสมอง  Syn. helmet,headset
n. ตัวตั้งที่อยู่หน้าสุดของกลุ่มตัวโบว์ลิ่ง
vt.,vi. ประจําหรือตั้งอยู่ที่สํานักงาน
(เฮด'ควอร์เทอซ) n. สํานักงานใหญ่,กองบัญชาการ
n. ที่พิงศีรษะ
n. ที่ว่างโค้งส่วนบน,ที่ว่างเหนือศีรษะ.  Syn. headway
(เฮดซ) adj. (เหรียญ) หัวขึ้น
adj. ตื่นตัว,ว่องไว,ฉวยโอกาสได้อย่างรวดเร็ว
n. เครื่องหูฟังเป็นหัวสวม
n. ใบเรือของเสากระโดงหน้า
n. ตําแหน่งผู้นํา,ความสําคัญยิ่งยวด
(เฮดซ'เมิน) n. เพชฌาตตัดหัวนักโทษ.  Syn. headman
n. ต้นน้ํา,แหล่งน้ํา,แหล่งกําเนิด  Syn. fountainhead,source
n. ส่วนของบังเหียนม้าที่หุ้มศีรษะม้า
n. ที่พิงศีรษะ
n. แผ่นหินจารึกหน้าหลุมฝังศพ,ศิลาฤกษ์
n. ลําธานที่เป็นแหล่งหรือต้นน้ํา
adj. เอาแต่ใจ,ดื้อรั้น,แน่วแน่,จงใจ,โดยตั้งใจ.  Syn. headstrongly  Syn. stubborn
n. หัวหน้าบ๋อย,ห้วหน้ากระเป๋ารถเมล์
n.,pl. ต้นน้ํา
n. การก้าวไปข้างหน้า,ความเจริญก้าวหน้า,ช่วงระยะเวลาระหว่างรถไฟสองขบวนที่วิ่งไปในทิศทางเดียวกันบนรางเดียวกัน
n. ลมปะทะ,ลมสวน,ลมต้าน
n. งานแสดงความคิด,งานใช้สมอง,ความคิด
(เฮด'ดี) ซึ่งทําให้มึนเมา,น่าตื่นเต้น,รุนแรง,ซึ่งทําลาย,  Syn. headiness n.  Syn. intoxicating
(ฮีล) vt. รักษา,ทําให้คืนดีกัน. vi. หายดี,หาย.  Syn. healable adj. healer n.
(เฮลธฺ) n. สุขภาพ,การอวยพรให้สุขสบาย,ความแข็งแรง,กําลังวังชา
สุขศึกษา
(เฮลธ'ฟุล) adj. เป็นประโยชน์ต่อร่างกาย,เจริญรุ่งเรือง.  Syn. healthfulness n.  Syn. wholesome
(เฮล'ธี) adj. มีสุขภาพดี,แข็งแรง  Syn. healthily adv. healthiness n.  Syn. salubrious,sound,robust Ant. sick,ill,weak
(ฮีพ) n. กอง, จํานวนมาก,รถยนต์. vt. กอง,สุม,สะสม,บรรจุเต็ม,ให้จํานวนมาก,ใส่มาก. vi. เป็นกอง  Syn. load,pile,stack,gather,amass
(เฮียร์) {heard,hearing,hears} vt. ฟัง,ได้ยิน,สดับ,รับฟัง,ได้ยินมาว่า,พิจารณา. vi. ฟัง,ได้ยิน.  Syn. hearable adj. hearer n.  Syn. heed,listen
(เฮีย'ริง) n. การฟัง,การพิจารณา,การได้ยิน,โสตประสาท, การพิจารณาคดี  Syn. interview
(ฮาร์'เคิน) vi.,vt. ดูharken  Syn. harkener n.  Syn. listen
(เฮีย'เซ) n. ข่าวลือ,เรื่องที่ได้ยินได้ฟังมา  Syn. report,rumour
(เฮิร์ซ) n. รถศพ,รถบรรทุกศพ,ปะรําหน้าหลุมฝังศพ,โครง 3 เหลี่ยมสําหรับวางเทียน
(ฮาร์ท) n. หัวใจ,หน้าอก,แก่น,ไส้,จุดสําคัญ,ความกล้าหาญ,ความรู้สึก,ความรัก,ส่วนในสุด,จิตใจ,สุขภาพจิต,สิ่งที่เป็นรูปหัวใจ, (ไพ่) โพแดง vt. ติดที่หัวใจ,สนับสนุน  Syn. love,courage,core,center
ภาวะการฉีดโลหิตของห้องหัวใจล่างและบนไม่ประสานกัน
เป็นอาการแสบร้อนในทรวงอกเนื่องจากกรดในกระเพาะไหลย้อนขึ้นไปในหลอดอาหาร
หัวใจวาย
เสียงแผ่วจากการไหลของโลหิตผ่านหัวใจ
อัตาการเต้นของหัวใจมีค่าประมาณ 70 ครั้ง/นาที เด็กเล็กมีอัตราการเต้นเร็วกว่านี้คือประมาณ 130 ครั้ง/นาที
 Syn. heart adj. เปิดเผย,จริงใจ
adj.กล้าหาญ,จริงใจ,เต็มใจ.  Syn. heart-wholeness n.  Syn. sincere,genuine,honest
(ฮาร์ท'เอค) n. ความเศร้าโศก,ความปวดร้าวใจ.  Syn. heartaching adj.  Syn. grief,sorrow
หัวใจวาย
n. การเต้นของหัวใจ
adj. ซึ่งทําให้ใจมาก,ซึ่งทําให้เศร้ามาก.  Syn. moving,pitiful
(ฮาร์ท'โบรเคิน) adj. อกหัก,เสียใจมาก.  Syn. heartbrokenly adv.
(ฮาร์ท'เบิร์น) n. อาการเสียดท้อง,อิจฉาริษยา  Syn. brash,cardialgia,pyrosis
(ฮาร์ท'ทิด) adj. อยู่ที่หัวใจ,ยึดกับหัวใจ.  Syn. heartedly adv. heartedness n.
(ฮาร์ท'เทิน) vt. ให้กําลังใจ,ให้ความมั่นใจ,  Syn. hearteningly adv.
adj. จริงใจ,โดยตั้งใจ,ไม่เสแสร้ง  Syn. genuine,sincere
(ฮาร์ธ) n. พื้นเตา,ข้างเตา,ส่วนล่างของเตาเผา,ครอบครัว,บ้าน  Syn. hearthstead n.
n. ข้างเตา
(ฮาร์ท'ทิลี) adv. อย่างจริงใจ,อย่างแท้จริง,ด้วยมิตรไมตรีจิต,อย่างยิ่ง,โดยสิ้นเชิง,อย่างเอร็ดอร่อย  Syn. cordially,sincerely
(ฮาร์ท'แลนด์) n. ดินแดนส่วนกลางที่ยากแก่การถูกโจมตีมักมีความมั่นคงทั้งทางเศรษฐกิจและการเมือง
adj. ไม่มีหัวใจ,ไม่มีความรู้สึก,เหี้ยมโหด,ขาดความกล้าหาญ,ไร้ความกระตือรือรั้น  Syn. ness n.  Syn. pitiless,cold
adj. ซึ่งทําให้เสียใจมาก,ซึ่งทําให้เศร้าโศกมาก.
การแสดงออกซี่งความรู้สึกในใจ
(ฮาร์ทซฺ'อีซ) n. ความสงบของจิตใจ
adj. เป็นไข้ใจ,เสียใจอย่างมาก,ช้ําใจมาก.  Syn. heartsickeningly adj. heartsickness n.
(ฮาร์ท'ซัม) adj. ร่าเริง,เบิกบานใจ.
(ฮาร์ท'ชอ) adj. ดูheartsick
(ฮาร์ท'สทริคเคิน) adj. เศร้าโศก,เสียใจ,ช้ําใจ.  Syn. heartstruck.  Syn. appalled
n.,pl. ความรู้สึกในใจ,เอ็นรั้งหัวใจ,ความรู้สึกอันลึกซึ้ง,ความรักสุดเหวี่ยง
n. การเต้นแรงของหัวใจ,อารมณ์รุนแรง,คนรัก
adj. อบอุ่นใจ,เป็นที่พอใจ
n. แก่นไม้,ไส้ไม้
(ฮาร์ท'ที) adj. อบอุ่นใจ,มีมิตรไมตรีจิต,ร่าเริง,จริงใจ,แท้จริง,เต็มใจ,กระตือรือร้น,แข็งแรง,รุนแรง,มากมาย,อุดมสมบูรณ์. n. คนกล้า,คนดี,สหาย.  Syn. heartily adv. heartiness n.  Syn. genial,cordial Ant. cool,weak,mild
(ฮีท) n. ความร้อน,ความรุนแรง,กําหนัด,ฤดูกําหนัด vt. ทําให้ร้อน,ทําให้อุ่น,เร้าอารมณ์,ทําให้ตื่นเต้น
(ฮีท'ทิด) adj. อบอุ่น,ซึ่งทําให้ร้อน,ตื่นเต้น,อักเสบ,ดุเดือด.  Syn. heatedly adv. heatedness n.  Syn. vehement
(ฮี'เทอะ) n. เครื่องทําความร้อน
(ฮีธ) n. ต้นไม้เตี้ยเป็นพุ่มที่ขึ้นตามทุ่ง
n. ไก่ป่าสีดํา
ไก่ป่าสีดําตัวผู้
(ฮี'เธิน) n. คนนอกศาสนา,คนที่ไม่ยอมเชื่อว่ามีพระเจ้า,คนที่ไม่นับถือศาสนาคริสต์หรือยิว,คนป่าเถื่อน adj. ไม่มีศาสนา,นอกศาสนา,นอกรีต,ป่าเถื่อน.  Syn. heathenness n.  Syn. infidel,pagan,idolater,atheist,agnostic คําศั
(ฮี'เธอะ) n. ต้นไม้เตี้ยโดยเฉพาะจําพวก colluna vulgaris
n. การล้มฟุบลงหรือไข้ที่เกิดจากการถูกความร้อนมากเกินไป
(โฮม) n. เกราะสวมหัวสมัยโบราณ  Syn. helm
(ฮีฟว) vt.,vi.,n. (การ) ยกขึ้น,ชัก,ดึง,สาว,ม้วน,ทําให้นูนขึ้น,ทําให้พองขึ้น,ครวญคราง,ถอนใจ,อาเจียน,ขึ้นลงเป็นจังหวะ,หายใจแรง, นูนขึ้น -Phr. (heave ho! คําอุทานของกลาสีเรือขณะยกสมอเรือขึ้น)  Syn. heaves n. โรคหอบที่เป็นกับม้า
(Heave ho!) ออกแรงดึงเข้า
(ฮีฟ'โฮ) n. การปฏิเสธ,การขับออก,การไล่ออก
(เฮฟ'เวิน) n. ท้องฟ้า,สวรรค์,พระเจ้า,อํานาจสวรรค์.  Syn. heavens คําอุทานแสดงความประหลาดใจ,การเน้นหรืออื่น ๆ โอ้สวรรค์,ความสุขที่สุด,สถานที่สุขที่สุด,สุขาวดี  Syn. paradise,blisss,ecstasy
adj. ได้เวลา,เหมาะกับเวลา,เหมาะเจาะ- S. timely,opportune
(เฮฟ'เวินลี) adj. คล้ายสวรรค์,เหนือมนุษย์,ล้ําเลิศ.  Syn. heavenliness n.  Syn. blissful,sublime
ดูNew Jerusalem
adj. เคร่งศาสนา,ธัมมะธัมโม
adv. ไปสู่สวรรค์. adj. ไปสู่สวรรค์
adv. ไปสู่สวรรค์
(ฮี'เวอะ) n. สิ่งที่นูนหรือขยายขึ้น
(เฮฟ'วิลี) adv. อย่างหนัก,รุนแรง,มากมาย,งุ่มง่าม
(เฮฟ'วิเนส) n. ความหนัก,น้ําหนัก,ภาวะ  Syn. gravity,weightiness
(เฮฟ'วี) adj. หนัก,ขนาดหนัก,ใหญ่มาก,เพียบ,หนา,ดก,อุ้ยอ้าย,จํานวนมาก,มาก,สําคัญมาก,ลึกซึ้ง,รุนแรง (พายุ) ,เป็นภาระมาก,ดีมาก
adj. งุ่มง่าม,อุ้ยอ้าย  Syn. clumsy,ponderous
adj. ทนทาน
(เฮฟ'วีเลเดิน) adj. บรรทุกหนัก,เพียบ,เหนื่อยมาก,มีภาระมาก,ทุกข์มาก
(เฮฟ'วีเซท) adj. มีร่างใหญ่,อ้วนเตี้ย
(เฮฟ'วิเวท) adj. หนัก,หนักเป็นพิเศษ,เกี่ยวกับนักมวยหรือนักมวยปล้ํารุ่นหนัก (เกิน175 ปอนด์) n. นักมวยหรือมวยปล้ํารุ่นดังกล่าว,คนที่มีอิทธิพลมาก,คนที่ฉลาดมาก
n. จํานวนเจ็ด,หนึ่งอาทิตย์
adj. ซึ่งเกิดขึ้นทุกอาทิตย์
vt. ทําให้ทื่อ,ทําให้ทึ่ม vi. กลายเป็นทื่อ,กลายเป็นทึ่ม. adj. ทื่อ,  Syn. hebetation n. hebetative adj.
(ฮีเบท'ทิค) adj. เกี่ยวกับวัยหนุ่มสาว
n. ภาวะที่เฉื่อยชา,สภาพที่ทื่อ,สภาพเซื่องซึม  Syn. hebetudiness n.
(ฮิเบร'อิค) adj. เกี่ยวกับชาวอิสราเอลภาษาหรือขนบธรรมเนียมของเขา. -Hebraism n. -Hebraist n. ผู้เชี่ยวชาญภาษาอิสราเอล
(ฮี'บรู) n. ชาวอิสราเอล,ภาษาอิสราเอล  Syn. Israelite,Jewish
ดูJewish calendar
(ฮี'บรูซ) n. หนังสือเล่มหนึ่งของพระคัมภีร์ไบเบิล
(เฮค'คะที) n. เทพธิดาแห่งโลกมนุษย์. -Hecatean,Hecataean adj.
(เฮค'คะโทม) n.การฆ่าสัตว์อย่างมากมาย
(เฮค'เคิล) vt. รบกวนด้วยคําถาม,ตื้อถาม,ซักถาม,ขัดคอ,ไล่เสียง,หวี. n. หวี,หวีป่าน.  Syn. heckler n.  Syn. challenge,bait
(เฮค'แทร์) n. 100 ares,10,000ตารางหรือ2.471เอเคอร์.  Syn. hektare
(เฮค'ทิด) adj. วุ่นวาย,น่าตื่นเต้น,เร่าร้อนใจ,เป็นไข้,สูญเสีย,เกี่ยวกับวัณโรค.  Syn. hectically,hecticly adv. hecticness n.  Syn. chaotic,feverish
Pref. " หนึ่งร้อย"  Syn. hect-,hekt-,hekto-
(me) (เฮค'ทะแกรม) n. หน่วย 100 กรัม.,hg.  Syn. hektogram (me) 
(เฮค'ทะกราฟ) n. แม่พิมพ์ยางอัดสําเนา,กระบวนการพิมพ์จากแม่พิมพ์ดังกล่าว. vt. พิมพ์ด้วยแม่พิมพ์ดังกล่าว
(เฮค'ทะมีเทอะ) n. หน่วยความยาวที่เท่ากับ100เมตรหรือ328.08ฟุต  Syn. hektometer,hektometre
(เฮค'ทะมีเทอะ) n. หน่วยความยาวที่เท่ากับ100เมตรหรือ328.08ฟุต  Syn. hektometer,hektometre
(เฮค 'เทอะ) n. คนที่ชอบขู่ขวัญคนอื่น,คนขี้รังแก. vt. ขู่ขวัญ,รังแก
(เฮดจฺ) n. แนวพุ่มไม้,ขอบแดน,สิ่งกีดขวาง,เครื่องล้อม,การวางเดิมพัน,คําพูดสองนัย. v. ล้อมรั้ว,กั้นรั้ว,กั้น,วางเดิมพันเพื่อหลีกเลี่ยงการสูญเสีย. vi. วางทางหนีที่ไล่  Syn. hedger n.  Syn. fence
นกชอบบินต่ํา
(เฮดจฺ'ฮอก) n. เม่น
(เฮดจฺ'ฮอพ) vi. บินต่ํามาก  Syn. hedgehopper n.
(เฮดจฺ'โร) n. แนวพุ่มไม้เป็นรั้ว
(ฮีดอน'นิค) adj. เกี่ยวกับความสุขสบาย,เกี่ยวกับความเพลิดเพลิน.  Syn. hedonically adv.
(เฮด'ดะนิสซึม) n. ทฤษฎีที่เชื่อว่าความสุขสบายหรือความเพลิดเพลินเป็นยอดปรารถนาที่สุด.
(ฮี'บีจี'บซี) n. จิตใจหงุดหงิด
(ฮีด) v.,n. (การ) สนใจ,เอาใจใส่,สังเกต.  Syn. heeder n. heedful adj. heedness n.  Syn. attention
(ฮีด'เลส) adj. ไม่ระมัดระวัง,สะเพร่า,ไม่เอาใจใส่.  Syn. heedlessly adv. heedlessness n.  Syn. reckless
(ฮี'ฮอ) n. เสียงร้องของลา,การหัวเราะหึ ๆ vi. ลาร้อง
(ฮีล) n. ส้นเท้า,ส้น,เท้าทั้งหมด,ส่วนหลัง,ของกีบ,ท้ายเรือ,คนเลว,ขี้ขโมย,การแหกคุก vt. ตามหลัง,ใส่ส้นเท้าให้  Syn. blackguard
(ฮีลดฺ) adj. มีส้นเท้า,ใส่ส้นเท้า,มีเงินมั่งมี
(ฮีล'เลอะ) n. คนซ่อมรองเท้า
n. ส่วนปลาย,ส่วนท้าย
n. ตีนเสา
abbr. head eyes,ears,nose,throat
(เฮฟทฺ) n. น้ําหนัก,ส่วนสําคัญ. vt. ยกขึ้นเพื่อหยั่งน้ําหนัก,ยก
(เฮฟ'ที) adj. หนัก,ใหญ่,แข็งแรง,ล่ําสัน,เต็มไปด้วยกล้ามเนือ.  Syn. heftiness n. heftily adv.  Syn. weighty,heavy
(ฮิเจม'โมนี่) n. ความเป็นเจ้าโลก,ความเป็นผู้มีอิทธิพลเหนือกว่า.  Syn. hegemonic,hegemonical adj.  Syn. leadership
n. เจ้าอาวาส.
(เฮฟ'เฟอะ) n. วัวสาวที่มีอายุต่ํากว่า 3ปีและยังไม่เคยมีลูกวัว
(เฮ,ไฮ) interj. คําอุทาน
(ไฮทฺ) n. ความสูง,เนินเขา,ภูเขา,จุดสุดยอด
(ไฮ'เทิน) vt. เพิ่มความสูง,เพิ่มปริมาณ,ทําให้แข็งแรงขึ้น,ทําให้สําคัญขึ้น,ทําให้เด่นขึ้น,เพิ่ม,สว่างขึ้น,เข้มข้นขึ้น.  Syn. heighner n.  Syn. enhance
(ไฮธฺ) n. ดูheight
(ไฮ'นี) n. คนเยอรมัน
(เฮ'นัส) adj. น่าเกลียด,น่าชัง,มีกลิ่นเหม็น,โหดเหี้ยมที่สุด.  Syn. heinously adv. heinousness n.  Syn. atrocious
(แอร์) n. ทายาท,ผู้สืบทอด,ผู้สืบมรดก
ทายาทที่แท้จริง  Syn. heir apparency n.
ทายาทโดยธรรม,ทายาทผู้สืบทอดมรดกตามกฎหมาย
ผู้เป็นทายาทโดยสันนิษฐาน
(แอร์'ดัม) n. การเป็นทายาท,การสืบทอดมรดก
(แอ'เรส) n. ทายาทหญิง,ผู้สืบทอด
(แอร์'ลูม) n. มรดกสืบทอด
n. ความ (สิทธิ) เป็นทายาท,สิทธิของทายาท  Syn. inheritance
(ไฮซทฺ) vt.,n. (การ) ปล้น,ขโมย.  Syn. heister n.  Syn. lift
(เฮค'คะที) n. เทพธิดาแห่งโลกมนุษย์. -Hecatean,Hecataean adj.
Pref. "hecto"
(-ทะแกรม) n. ดูhectogram
(เฮลดฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ hold
(เฮล'เลิน) n. หญิงสาวสวยที่ทําให้เกิดสงครามTrojan War.  Syn. Helen of Troy
(o) - abbr. 'ดวงอาทิตย์'
(ฮิไล'อะคัล) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดขึ้นใกล้ดวงอาทิตย์.  Syn. heliacally adv.
(ฮิไล'อะคัล) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดขึ้นใกล้ดวงอาทิตย์.  Syn. heliacally adv.
(ฮีลิแอน'ธัส) n. พืชจําพวกต้นดอกทานตะวัน.
(เฮล'ละบอร์น) adj. ซึ่งนําส่งโดยเฮลิคอปเตอร์
(o) - "เกลียว","ขด"
(เฮล'ลิเคิล) adj. เป็นเกลียว,เป็นขดลวด,เป็นลาน.  Syn. helically adv.
(เฮล'ลิคอยด์) adj. เป็นเกลียว
(เฮล'ลิคอยด์) adj. เป็นเกลียว
(เฮล'ละคอพเทอะ) n. เฮลิคอปเตอร์
(เฮล'ละลิฟทฺ) vt.,n. (การ) ขนส่งโดยเฮลิคอปเตอร์.
(ฮี'ลีอะกราฟ) n. เครื่องมือถ่ายภาพดวงอาทิตย์ v  Syn. heliographer n. heliographic adj. heliography n.
n. การบูชาดวงอาทิตย์.  Syn. heliolater n. heliolatrous adj.
n. กล้องส่องทางไกลสําหรับดูดวงอาทิตย์
n. การเข้าหาแสงอาทิตย์,การเจริญเติบโตเข้าหาแสงอาทิตย์
n. ลานขึ้นลงของเฮลิคอปเตอร์
n. ลานขึ้นลงของเฮลิคอปเตอร์
(ฮี'เลียม) n. ธาตุแก๊สเฉื่อยชนิดหนึ่ง,
(เฮล'ลิคซฺ) n. ส่วนที่เป็นเกลียว,ส่วนที่เป็นขด,วงใบหู,สิ่งประดับลายวงกันหอย,หอยโข่ง -pl. helices,helixes  Syn. spiral
(เฮล) n. นรก,ยมบาล, ความชุลมุนวุ่นวาย
(เฮล'โฮล) n. สถานที่ไม่น่าอยู่ที่สุดล แหล่งชั่วร้าย
(ฮีแลค'ดิค) adj. เกี่ยวกับวัฒนธรรมยุคบรอนซ์
(เฮล'ลัส) n. กรีก
(เฮล'เบนทฺ) adj. ดื้อรั้น,มุ่งหน้าอย่างไม่ยอมกลับ
(เฮล'บอคซ) n. กล่องใส่ตัวเรียงพิมพ์ที่ใช้แล้ว
(เฮล'แคท) n. หญิงดุร้าย,หญิงโมโหร้าย
(เฮล'ละบอร์) n. พืชไม้ดอกจําพวก Helleborus,
(เฮล'ลีน) n. ชาวกรีก
(ฮีเลน'นิค) adj. เกี่ยวกับกรีกโบราณ n. ภาษากรีกโบราณ
n. คนเสียงดังที่ชอบก่อความวุ่นวาย
n. ไฟนรก,สิ่งที่ทําให้ทุกข์ทรมานที่สุด
(เฮล'โฮล) n. สถานที่ไม่น่าอยู่ที่สุดล แหล่งชั่วร้าย
n. สุนัขเฝ้าบ้าน,คนชั่งช้า,ปีศาจร้าย
(เฮล'เยิน) n. จอมยุ่ง,คนอันธพาล
(เฮล'ลิช) adj. เหมือนนรก,ร้ายกาจ,อัปรีย์,โหดเหี้ยม,น่ารังเกียจ.  Syn. hellishness n.  Syn. atrocious,brutal
(เฮล'โล,ฮีโล') interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ. n.,vi. (การ) เอ่ยคํา"ฮัลโหล"
(เฮล'ละวะ) adj.,adv. เลวมาก,ไม่เห็นด้วยอย่างมาก,ลําบากมาก,อย่างยิ่ง
(เฮล์ม) n.,v. (การ) หมวกเหล็ก,หมวกกันภัย,พวงมาลัย,หางเสือ,ตํารวจ.
หลังคาแหลม4หน้า
(เฮล'มินฺธ) n. หนอน,พยาธิ  Syn. worm
n. การมีพยาธิในร่างกาย
(เฮล์มซ'มัน) n., คนถือพวงมาลัย,คนถือหางเสือ
(เฮล'ลัท) n. ทาส
(เฮล'ละทิสซึม) n. ความเป็นทาส
(เฮล'ละทรี) n. ความเป็นทาส,
(เฮลพฺ) v. ช่วยเหลือ n. การช่วยเหลือ, สิ่งช่วย interj. คําอุทานขอความช่วยเหลือ  Syn. aid,assist Ant. resist,destroy
(เฮล'เพอะ) n. ผู้ช่วยเหลือ,สิ่งช่วยเหลือ  Syn. aide
(เฮลพ'ฺฟูล) adj. ให้ความช่วยเหลือ.  Syn. helpfulness n.
(เฮล'พิง) n.,adj. (การ) ช่วยเหลือ,สิ่งช่วยเหลือ,อาหารมื้อหนึ่ง ๆ 
(เฮลพฺ'ลิส) adj. ไม่มีประโยชน์,ช่วยอะไรไม่ได้,ทําอะไรไม่ถูก,ไร้อํานาจ,ไร้กําลัง,งงงัน
(เฮลพฺ'เมท) n. เพื่อน,สหาย,ผู้ช่วยเหลือ,ภรรยา,สาม'
adv.,adj.,n. (ความ) ยุ่งเหยิง,ไม่มีระเบียบ,อุตลุด,ไร้ระเบียบ  Syn. disorderly
(เฮลฟฺว) n. ด้ามขวาน,ด้ามค้อน,ด้าม vt. ทําให้มีด้าม
(เฮลเวติกา) เป็นชื่อแบบตัวอักษร (font) ภาษาอังกฤษแบบหนึ่ง มีลักษณะเป็นตัวตรง ๆ ไม่เล่นหาง ประเภทที่เรียกว่า sans serif แบบอักษรรูปนี้ได้รับความนิยมใช้กันอย่างกว้างขวางไม่แพ้แบบ Times มีใช้ทั้งในเครื่องแมคอินทอช และพีซี
(เฮม) vt. ปิดล้อม,ขลิบริม n. ขอบ,ริม,ม้วนขอบ -n. (การ) อุทาน"แฮ่ม!"หรือ"ฮึม!",พูดไม่เต็มปาก interj. แฮ่ม!  Syn. hemmer n.  Syn. edge,
Pref. โลหิต
Pref. โลหิต
Pref. "โลหิต"
(เฮม'มะไททฺ) n,แร่เหล็กออกไซด์
Pref. "โลหิต"
(เฮม'มะโทคริท) n. เครื่องปั่นแยกเม็ดเลือดออกจากพลาสม่า,ค่าอัตราส่วนของปริมาตรของเม็ดเลือดต่ํากว่าปริมาตรที่กําหนดให้ของเลือดที่ถูกปั่น
adj. ซึ่งกําเนิดในเลือด,ซึ่งสร้างเลือด
(ฮีมะทอล'โลจี) n. โลหิตวิทยา
n. การเกิดโลหิต,การสร้างโลหิต.  Syn. hematopoietic adj.
n. ภาวะปัสสาวะมีโลหิต.  Syn. hematuric,haematuric adj.
(ฮีม) n. สารย้อมสีเข้มที่ได้จากฮีโมโกลบิน
Pref. "ครึ่ง"
n. ครึ่งวงกลม.  Syn. hemicyclic adj.
adj. เกี่ยวกับครึ่งหน้า
อัมพาตครึ่งซีก
(เฮม'มิสเฟียร์) n. ครึ่งใดครึ่งหนึ่งของลูกทรงกลม,ครึ่งใดครึ่งหนึ่งของสมองใหญ่ หรือสมองน้อย.  Syn. hemispherical adj.
n. ครึ่งบาท (บทกวี) ,ครึ่งบรรทัด,ครึ่งเส้น.  Syn. hemistichal adj.
(เฮม'ลอค) n. พืชมีพิษชนิดหนึ่ง
Pref. โลหิต
(ฮีมะโกล'บิน) n. สารสีแดงของเม็ดเลือดแดงที่มีหน้าที่นําออกชิเจนจากปอดสู่เนื้อเยื่อ  Syn. hemoglobic,hemoglobinous adj.
(ฮีมะโกลบินิว'เรีย) n. ภาวะปัสสาวะมีฮีโมโกลบิน.  Syn. hemoglobinuric adj.
n. สารละลายเม็ดโลหิตแดงให้ปล่อยให้ฮีโมโกลบินออกมา.
การแตกตัวของเม็ดโลหิตแดงขณะปล่อยฮีโมโกลบินออกมา  Syn. hemolytic adj.
(ฮี'มะฟิลเลีย) n. โรคกรรมพันธุ์ที่โลหิตออกไม่หยุดเป็นเวลานานเพราะโลหิตไม่จับเป็นก้อนหรือลิ่ม.
(เฮมมิพลี'เจีย) n. อาการอัมพาตครึ่งซีกของร่างกาย,เนื่อจากโรคสมอง หรือโรคไขสันหลัง.  Syn. hemiplegic adj.
(เฮม'มะริจ) n. การไหลออกของเลือด,การตกเลือด. vi. เลือดไหลออกมาก.  Syn. hemorrhagic,haemorrhagic adj.
(เฮม'มะรอยดฺ) n. ริดสีดวงทวาร.  Syn. ha (e) morrhoidal adj.
n. เครื่องมือหรือยาห้ามโลหิต.
(ฮีมะสแทท'ทิค) adj. ห้ามเลือด. n. ยาห้ามเลือด.  Syn. haemostatic
(เฮมพ) n. กัญชา,ป่าน,ปอ  Syn. hempen adj
(เฮม'สทิช) n. ลายประดับจากการดึงเส้นด้ายออก,การเย็บอย่างเย็บริมผ้าเช็ดหน้า. vt. เย็บโดยวิธีดังกล่าว
(เฮน) n. ไก่ตัวเมีย,นกตัวเมีย,ผู้หญิง
(เฮนซฺ) adv. เพราะฉะนั้น,ดังนั้น,ตั้งแต่นี้ต่อไป,ขณะนี้. interj. จากไป
adv. ตั้งแต่นี้ไป,ต่อไป,ต่อไปภายหน้า
adv. ดูhenceforth
คนสนิท,ผู้สนับสนุน,ผู้ติดตาม,คนรับใช้
(เฮน'นะ) สีย้อมสีแดงอมน้ําตาล,ชื่อพืช
n. สถานที่เลี้ยงเป็ดไก่
n. การบูชาหลายพระเจ้า.  Syn. henotheist n. henotheistic adj.
(เฮน'เพค) vt. ด่าว่า,ดุว่า,ชอบหาเรื่อง
(เฮน'รี) n. หน่วยนําไฟฟ้าเป็นหน่วยกิโลกรัม-วินาที'
(เฮนทฺ) vt. เข้าใจ. n. การเข้าใจ,ความตั้งใจ
(เฮพ) interj. คําอุทานที่ใช้นับจังหวะ
n. ผู้นิยมชมชอบดนตรีแจ๊สมาก
n. ยาป้องกันโลหิตไม่ให้แข็งตัวหรือเป็นลิม,
adj. เกี่ยวกับตับ
n. ชื่อพืชไม้ดอกสีม่วงหรือขาว
n. โรคตับอักเสบ
Pref. "ตับ"
ตับโต
n. เทพเจ้าแห่งไฟ
Pref. เจ็ด
n. เครื่องหมายดนตรีเจ็ดเสียง
n. จํานวนเจ็ด
n. รูป7มุม7เหลี่ยม
n. สิ่งที่มี7ด้านหรือ7เหลี่ยม.  Syn. heptahedral, heptahedrical adj.
adj. ซึ่งประกอบด้วย7ส่วน
n. บทกวีที่มี7 จังหวะ.  Syn. heptametrical adj.
(เฮอร์) pron. เธอ,หล่อน,เขา,ของเธอ
(เฮอ'เริลดฺ) n. ผู้ถือสาร,ผู้นําก่อน,สิ่งที่นําก่อน,ผู้ป่าวประกาศ. vt. ประกาศ,แถลง,แจ้งให้ทราบ,เป็นลาง  Syn. envoy
(เฮอ'เริลดฺรี) n. ตราประจําตระกูล,เครื่องอิสริยาภรณ์ของทหาร.  Syn. heraldist n.
(เฮิร์บ) n. ต้นไม้ที่มีลําต้นอ่อน (ไม่เป็นเนื้อไม้) ,สมุนไพร
adj. (เกี่ยวกับ) ลําต้นไม้อ่อน,สมุนไพร,ใบ.
(เฮอ'เบิล) adj. เกี่ยวกับต้นไม้ลําต้นอ่อน.
(เฮอ'บะลิสทฺ) n. นักสมุนไพร
n. การเก็บรวบรวมสมุนไพร,ห้องเก็บตัวอย่างสมุนไพร.  Syn. herbarial adj.
(เฮอ'บิไซดฺ) n. ยากําจัดพืช,ยากําจัดวัชพืช.  Syn. herbicidal adj.
(เฮอ'บิวอร์) n. สัตว์ที่กินพืชเป็นอาหาร
(เฮอบิฟ'เวอะรัส) adj. ซึ่งกินอาหารพืชเป็นอาหาร.  Syn. herbivority n.
(เฮอ'คิวเลียน) adj. ยากมาก,ต้องใช้กําลังมหาศาล,มีกําลังมหาศาล,กล้าหาญมาก,ใหญ่มาก,เกี่ยวกับเฮอร์คิวลิส
แผ่นวงจรเฮอคิวลิสหมายถึง แผ่นวงจรที่ใช้เป็นตัวปรับเครื่องคอมพิวเตอร์ให้แสดงภาพได้ ไม่กี่ปีมานี้เอง เมื่อซื้อ ไมโครคอมพิวเตอร์ แผ่นวงจรเฮอร์คิวลิสเป็นของที่ผู้ซื้อจะต้องติดตั้งเพิ่มเติมเอาเอง แต่ในปัจจุบัน กลับกลายเป็นของล้าสมัย ไม่ต้องใช้อีกต่อไป
(เฮิร์ด) n. ฝูงสัตว์,ฝูงคน,กลุ่มคน,คนเลี้ยงสัตว์. -Phr. (The herb สามัญชน) vi.รวมเป็นกลุ่ม vt. เลี้ยงสัตว์,นําเป็นกลุ่มไป
(เฮอ'เดอะ) n. คนเลี้ยงปศุสัตว์,ผู้คุมคุก,พัศดี
(เฮิร์ด'เมิน) n. คนเลี้ยงปศุสัตว์  Syn. herdsman -pl. herdmen
(เฮิร์ดซฺ'เมิน) n. คนเลี้ยงปศุสัตว์  Syn. herder -pl. herdsmen
(เฮียร์) adv. ที่นี่,ตรงนี้,ขณะนี้,ซึ่งกําลังพิจารณาอยู่  Syn. here below ในโลกนี้,ในชีวิตนี้. -Phr. (neither here nor their ไม่สําคัญ,ไร้สาระ) n. ที่นี้,โลกนี้,ชีวิตนี้,ปัจจุบันนี้. interj. ขณะนี้!. เดี๋ยวนี้!,เอาละ คําที่มีความหมายเหมือนกั
(เฮิร์ซฺ) abbr. here is
(เฮีย'ระเบาทฺ) adv. รอบที่นี้,ที่ใกล้เคียง,อยู่แถวนี้.  Syn. hereabouts
(เฮียร์อาฟ'เทอะ) adv. ต่อจากนี้,หลังจากนี้ต่อไป. n. ชีวิตในโลกหน้า,ชาติหน้า
(เฮียร์'แอท) adv. เวลานี้,เมื่อสิ่งนี้เกิดขึ้น,เนื่องจากสิ่งนี้  Syn. at this time
(เฮียร์'ไบ) adv. ด้วยประการฉะนี้,โดยวิธีนี้,โดยนัยนี้  Syn. by this
(ฮะเรด'ดิทะเบิล) adj. ดูheritable
n. ทรัพย์สินที่รับช่วงกัน ทรัพย์สินหรือผลประโยชน์ที่ตกทอดเป็นมรดกกันได้
(ฮิเรด'ดิทารี) adj. เป็นกรรมพันธุ์, ซึ่งเป็นมรดก,ตกทอด.  Syn. hereditarily adv. hereditariness n.  Syn. inherited
(ฮิเรด'ดิที) n. พันธุกรรม,ลักษณะกรรมพันธุ์ที่ถ่ายทอด
n. วัวแดงพันธุ์หนึ่ง
(เฮีย'ริน') adj. ในนี้,ในกรณีนี้,ในเรื่องนี้
adv. ดังต่อไปนี้
adv. ก่อนหน้านี้,ดังที่กล่าวมาแล้ว
adv. เข้าไปในนี้,มาในนี้
adv. บนนี้,จากนี้
adv. บนนี้,จากนี้,ถึงเรื่องนี้
(เฮีย'รีซ) n. ทายาท  Syn. haeres -pl. heredes
n. ผู้นําความคิดเห็นนอกรีด
(เฮ'ระชี่) n. ศาสนานอกรีต,ผู้นําความคิดเห็นคิดนอกรีต, ความคิดนอกคอก  Syn. apostasy
(เฮอ'ริทิค) n. ผู้นอกรีต,ผู้มีความคิดนอกคอก. adj. นอกรีต,นอกคอก,  Syn. sectary
(เฮียร์ทู') adv. ถึงตอนนี้,เกี่ยวกับประเด็นนี้.  Syn. hereunto
adv. ก่อนหน้านี้
adv. อยู่ข้างล่างนี้
adv. พร้อมกันนี้,ด้วยเหตุนี้,ครั้นแล้ว
adv. ตามนี้,พร้อมกันนี้
n. ของขวัญหรือการบริการจากเจ้าของที่ดินเมื่อผู้เช่าซื้อตาย
(เฮอ'ริทิจฺ) n. มรดก,สิ่งที่สืบช่วง,ประเพณีตกทอด  Syn. heritable adj.
(เฮอ'ริเทอะ) n. ดูinheritor
(เฮิร์ล) n. เงี่ยง,หนวดขนนก
(เฮอแมฟ'ฟระไดทฺ) n.,adj. กะเทย (แท้) 
n. วิทยาแห่งการแปล
n. ผู่ส่งสาส์นของเทพเจ้า,เทพเจ้าเมอคิวรี่
(เฮอเมท'ทิคคัล) adj. ว่าด้วยผีสางหรือการใช้อาคม,ลมเข้าไม่ได้ (โดยการเชื่อม) ,เถียงไม่ได้,ลึกลับ  Syn. hermeticism n.
(เฮอเมท'ทิคคัล) adj. ว่าด้วยผีสางหรือการใช้อาคม,ลมเข้าไม่ได้ (โดยการเชื่อม) ,เถียงไม่ได้,ลึกลับ  Syn. hermeticism n.
(เฮอร์'มิท) n. ฤาษี,บุคคลที่เก็บตัว,ผู้ตัดขาดจากโลกภายนอก  Syn. hermitic,hermitical,hermitish adj. hermitry n. hermitage n.
ปูเสฉวน
(เฮอ'เนีย) n. ใส้เลื่อน.  Syn. hernial adj. herniated adj.
(ฮี'โร) n. วีรบุรุษ,คนเก่ง,พระเอก  Syn. champion
(ฮีโร'อิค) adj. กล้าหาญ,เป็นวีรบุรุษ,เป็นพระเอก,หรูหรา,โอ่อ่า,สง่างาม,
(เฮ'โรอิน) n. เฮโรอีน
(เฮ'โรอิน) n. วีรสตรี,นางเอก
(เฮ'โรอิสซึม) n. ความเป็นผู้กล้าหาญ
(เฮอ'รัน) n. นกกระสา
n. ชื่อพืชไม้ดอก
(เฮอ'รันรี) n. รังนกกระสา
(เฮอ'พีซ) n. โรคผิวหนังเป็นเม็ดพุพองและลามออก.  Syn. herpetic adj.
n. เริม
n. งูสวัด.  Syn. shingles
n. วิทยาที่เกี่ยวกับสัตว์เลื้อยคลานและสัตว์สะเทินน้ําสะเทินบก.  Syn. herpetologic,herpetological adj.
(เฮอ'ริง) n. ปลาจําพวก Clupea harengus
(เฮอ'ริงโบน) n. รูปแฉกแนวตั้งที่ประกอบด้วยรูป "U" หรือ "V"
(เฮอซ) pron. เธอ,ของหล่อน
(เฮอร์เซลฟฺ') pron. ตัวเธอเอง
(เฮิร์ทซ) n. ชื่อหน่วยความถี่เท่ากับหนึ่งไซเกิลต่อวินาที; Hz
(เฮช'ชิเทินชี) n. ความลังเลใจ  Syn. hesitance
(เฮช'ซิเทินทฺ) adj. ลังเลใจ S. hesitating,
(เฮช'ชิเทท) vi. ลังเลใจ  Syn. hesitater,hesitator n. hesitatingly adv.
(เฮชซิเท'เชิน) n. การลังเลใจ,การรีรอ, S. reluctance Ant. haste
n. ยาป้องกันการตกเลือดโดยลดความเปราะของเส้นเลือด
n. ดาวพระศุกร์
n. ชู้รัก (หญิง) ,นางสนม  Syn. helaerism n.
Pref. แตกต่าง,สิ่งอื่น
adj. ซึ่งมีสีต่าง ๆ กัน
adj. ซึ่งมาจากต่างแดน
adj.,n. (สิ่ง) ผิดปกติ,ไม่สม่ําเสมอ,วิตถาร
adj. ไม่เป็นไปตามทฤษฎี,นอกคอก
n. การมีปรสิตต่างระยะการเจริญเติบโตบนเจ้าบ้าน (host) ต่างชนิดกัน.  Syn. heteroecious adj.
n. เซลล์เพศที่ต่างหัน
adj. ซึ่งมีเซลล์สืบพันธุ์หรือเซลล์เพศ
n. สภาพที่มีเซลล์สืบพันธุ์ (gametes) ต่างกัน,การได้มาจากแหล่งหรือจําพวกที่ต่างกัน
(เฮทเทอระจี'เนียส) adj. ต่างชนิดกัน,ไม่เหมือนกัน,ไม่ลงรอยกัน,ไม่เป็นเนื้อเดียวกัน.  Syn. varied
adj. ซึ่งมีเพศตัวเมีย 2 ชนิด ชนิดหนึ่งสืบพันธุ์ อีกชนิดหนึ่งสืบพันธุ์ไม่ได้ (เช่นมด) 
adj. ซึ่งมีแหล่งกําเนิดต่างกัน,ซึ่งประกอบด้วยเนื้อเยื่อที่ต่างกัน
n. ความผิดปกติการแตกต่างจากธรรมดา
n. ภาวะที่อยู่ภายใต้อิทธิพลหรือการควบคุมของผู้อื่น
n. คําที่สะกดเหมือนกันแต่มีเสียงและความหมายแตกต่างกัน
n. ศัลยกรรมตกแต่งเนื้อเยื่อจากบุคคลอื่น.  Syn. heteroplastic adj.
adj.,n. เกี่ยวกับเพศตรงข้าม,ซึ่งมีความต้องการทางเพศตรงข้าม
n. อวัยวะหรือส่วนของอวัยวะที่อยู่ผิดตําแหน่งการจัดรูปแบบที่ผิดปกติ.
n. ผู้ที่มีgenesไม่เหมือนกันในคู่หนึ่งหรือมากกว่าหนึ่งคู่
adj. ซึ่งมีgenesไม่เหมือนกัน
(เฮท'มัน) n.,หัวหน้าชนเผ่าคอสแซค
(ฮิวริส'ทิค) adj.,n. (วิธีการ) ซึ่งกระตุ้นความสนใจ,ซึ่งกระตุ้นให้ค้นคว้าด้วยตนเอง.
วิทยาการศึกษาสํานึกหมายถึง วิธีการแก้ปัญหาที่ดูเหมือนว่าจะไม่มีแนวทางหรือกฎเกณฑ์ที่ชัดเจนตายตัว เช่น ในเกมหมากรุก คงมีแต่การทดลองหรือคาดเดาหลาย ๆ ทางให้ตัดสินเลือกทางที่คิดว่าจะได้ผลดีที่สุด ซึ่งมักจะใช้ผลจากประสบการณ์ที่ผ่านมา ตรงข้ามกับกับ "สามัญสํานึก" หรือ common sense
(ฮิว) vt.,vi. ผ่า,ฟัน,ตี,แทง,สับ,ตัด,โค่น,ฟาดฟัน
ฮิวเล็ต-แพกการ์ดเป็นชื่อบริษัทที่ผลิตไมโครคอมพิวเตอร์แห่งหนึ่ง แต่ในประเทศไทย ดูเหมือนจะมีชื่อทางเครื่องพิมพ์ (printer) มากกว่า
(ฮูน) adj. ซึ่งถูกโค่น,ซึ่งถูกฟาดฟัน
(a) - Pref. จํานวน 6
n. ยาฆ่าเชื้อแบคทีเรียชนิดหนึ่ง
n. จํานวนหก,กลุ่มที่มีอะตอมของธาตุที่มีวาเลนซี่เท่ากับ 6.  Syn. hexadic adj.
ฐาน 16ระบบเลขฐาน 16 หมายถึงระบบเลขที่มีสัญลักษณ์ 16 ตัว (ฐานสิบมี 10 ตัวคือ 0-9) ในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์นั้น เรานิยมใช้เลขฐาน 16 ซึ่งเครื่องคอมพิวเตอร์ จะรับรู้ได้ เลขฐานสิบหกก็คือ 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F
n. รูป 6 เหลี่ยม 6 มุม
n. รูปดาว6แฉกที่เกิดจากสามเหลี่ยมด้านเท่า 2 รูปวางซ้อนกัน  Syn. hexagrammoid adj.
วัตถุที่มี'6 เหลี่ยม.  Syn. hexahedral adj.
adj. ซึ่งประกอบด้วยหรือแบ่งออกเป็น6ส่วน
n. แมลง
(เฮ) interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ,ความสงสัย,ดีใจหรืออื่น ๆ 
(เฮ'เดย์) n. สมัยรุ่งเรืองที่สุด,วัยหนุ่มสาวเต็มตัว  Syn. heydey
abbr. high frequency
(เอชเอฟเอส) ย่อมาจาก hierarchical file system (แปลว่า ระบบการเก็บแฟ้มข้อมูลตามลําดับชั้น) เป็นระบบที่ช่วยทําให้จัดเก็บแฟ้มข้อมูลเป็นกลุ่ม วิธีการเก็บแบบนี้ เป็นการเก็บแฟ้มข้อมูลไว้ในโฟลเดอร์ (folder) เราจะเห็นสัญรูป (icon) ของโฟลเดอร์ต่าง ๆ นี้บนจอภาพ และเมื่อเปิดเข้าไปในแต่ละโฟลเดอร์ ก็จะมองเห็นแฟ้มข้อมูล หรืออาจจะมีโฟลเดอร์ย่อย (subfolder) อยู่ภายในโฟลเดอร์อีกทีหนึ่ง การเก็บแฟ้มในระบบนี้ ผู้ใช้เข้าใจได้ง่ายกว่าเรื่อง สารบบ (directory) และสารบบย่อย (subdirectory) ของดอส เพราะเห็นภาพชัดเจนกว่า
abbr. hemoglobin
abbr. hiatal hernia
abbr. home health care
(ไอ'ไฟ) n.,adj. เครื่องรับส่งคลื่นวิทยุที่มีประสิทธิภาพสูง และชัด
abbr. hemagglutination inhibition antibody
(ไฮเอ'ทัส) n. รอยร้าว,รอยแตก,การหยุดชะงัก,ช่องว่าง,ส่วนที่หายไป
n. ที่หุ้ม,ส่วนหุ้ม,ที่พํานักในฤดูหนาว,ที่จําศีล
adj. เกี่ยวกับฤดูหนาว
vi. จําศีลในฤดูหนาว,อยู่อย่างสันโดษ,n.  Syn. hibernation n. hibernator n.  Syn. retreat
n. ประเทศไอร์แลนด์
n. ชื่อพืชไม้ดอกขนาดและสีฉูดฉาด
(ฮิค'คัพ) n. อาการสะอึก,เสียงสะอึก v. สะอึก,ทําเสียงสะอึก
(ฮิค'คัพ) n. อาการสะอึก,เสียงสะอึก v. สะอึก,ทําเสียงสะอึก
(ฮิค'คะรี) n. ต้นไม้จําพวก Carya
(ฮิด) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ hide
(ฮิค'ดัน) adj. ซึ่งปิดบังอยู่,ซ่อนเร้น,ลี้ลับ  Syn. hiddenness n.  Syn. concealed
แฟ้มที่ซ่อนไว้ในระบบดอส และวินโดว์ จะมีแฟ้มข้อมูลบางประเภทที่ไม่ปรากฏขึ้นบนจอให้เห็นเมื่อใช้คําสั่ง DIR หรือ โปรแกรม File Manager ของวินโดว์ 3.1 หรือ Windows Explorer ของวินโดว์95 โปรแกรมสําเร็จหลายโปรแกรมจะมีแฟ้มข้อมูลประเภทนี้เพื่อกันมิให้มีการคัดลอก) อย่างไรก็ตาม การที่จะให้แฟ้มข้อมูลใดเป็นแฟ้มประเภทนี้ เราสามารถกําหนดได้โดยใช้คําสั่ง ตัวอย่างแฟ้มที่ซ่อนไว้ของโปรแกรมระบบดอส คือ IO.SYS และ MSDOS.SYS เป็นต้น
(ไฮดฺ) {hide,hid,hidden} v. ช่อนไว้,ปิดบัง,บัง,ปกคลุม,อําพราง n. หนังสัตว์,หนังฟอก,หนังคน. vt. เฆี่ยน,หวด
n. เกมซ่อนหาของเด็ก.  Syn. hide-and-go-seek
n. สถานที่หลบภัย,ที่ซ่อน  Syn. retreat
n. ที่ซ่อน,ที่หลบภัย adj. ซ่อนเร้น,หลบอยู่  Syn. hidden
(ไฮด'เบาดฺ) adj. ใจแคบ,หัวโบราณ,ผอมโซแบบหนังติดกระดูก
(ฮิด'เดียส) adj. น่ากลัว,น่าตกใจ,น่าเกลียดมาก,สยดสยอง, ใหญ่โตอย่างน่ากลัว.  Syn. hideosity n.  Syn. shocking,repulsive
n. สถานที่หลบภัย,ที่ซ่อน  Syn. retreat
(ไฮ'ดิง) n. การช่อน,การหลบซ่อน,สถานที่หลบช่อน,การเฆี่ยน  Syn. retreat,flogging
(ไฮโดร'ซิส) n. ภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติ.  Syn. hedrotic adj
(ไฮ) v. เร่ง,รีบเร่ง,รีบไป
(ไฮ'อะมัล) adj. เกี่ยวกับฤดูหนาว
(ไฮ'อะราค) n. คณะสงฆ์,พระราชาคณะ,หัวหน้ากลุ่มปกครองโดยลําดับชั้น.  Syn. hierarchal adj.
(ไฮอะรา'คิคัล) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของ hierarch.
(ไฮอะรา'คิคัล) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของ hierarch.
ระบบการเก็บแฟ้มข้อมูลตามลําดับชั้นใช้ตัวย่อว่า HFS เป็นระบบที่ช่วยทําให้จัดเก็บแฟ้มข้อมูลเป็นกลุ่ม วิธีการเก็บแบบนี้ เป็นการเก็บแฟ้มข้อมูลไว้ในโฟลเดอร์ (folder) เราจะเห็นสัญรูป (icon) ของโฟลเดอร์ต่าง ๆ นี้บนจอภาพ และเมื่อเปิดเข้าไปในแต่ละโฟลเดอร์ ก็จะมองเห็นแฟ้มข้อมูล หรืออาจจะมีโฟลเดอร์ย่อย (subfolder) อยู่ภายในโฟลเดอร์อีกทีหนึ่ง การเก็บแฟ้มในระบบนี้ ผู้ใช้เข้าใจได้ง่ายกว่าเรื่อง สารบบ (directory) และสารบบย่อย (subdirectory) ของดอส เพราะเห็นภาพชัดเจนกว่า
(ไฮ'อะราคี) n. การปกครองโดยลําดับขั้น  Syn. hierarchism n. hierarchist n.
adj. เกี่ยกับพระสงฆ์,เกี่ยวกับแบบตัวเขียนของอิยิปต์โบราณ.
Pref. "ศักดิ์สิทธิ์"
n. การปกครองของคณะสงฆ์.  Syn. hierocratic,hierocratical adj.
n. คนรับใช้ในโบสถ์
(ไฮเออระกลิฟ'ฟิค) adj. เกี่ยวกับอียิปต์โบราณ,ซึ่งเข้าใจได้ยาก n. อักษรหรือสัญลักษณ์อียิปต์โบราณ
n. วรรณคดีหรือวิชาที่เกี่ยวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์,การศึกษาเกี่ยวกับ ชีวิตและวรรณกรรมของนักบุญ.  Syn. hierologic (al) adj. hierologist n.
n. พระชั้นสูง,พระราชาคณะ,พระที่แปลหรือวิเคราะห์ ความหมายที่ลึกลับ.  Syn. hierophantic adj.
(ฮิก'เกิล) vi. ต่อรอง,ต่อรองราคา,ต่อรองเงื่อนไข
adj. ยุ่งเหยิง,สับสน  Syn. confused
(ฮิก'เกลอะ) n. พ่อค้าเร่,พ่อค้าขายปลีก
(ไฮ) adj. สูง,รุนแรง,ใหญ่,แพง,จริงจัง,หยิ่ง,โอหัง,เบิกบานใจ,ไกล,รวย,ฟุ่มเฟือย,เมาแล้ว, adv. สูง,แพง,หรูหรา.  Syn. lofty
ไฟสูงของไฟหน้ารถยนต์
ความจุสูงใช้เรียกจานบันทึกที่มีความหนาแน่นสูง (high density) เช่น จานขนาด 5.25นิ้ว ถ้าเป็นจานชนิด ที่มีความหนาแน่นสูง จะมีความจุถึง 1.2 เมกกะไบต์ ส่วนจานบันทึกความหนาแน่นสูงขนาด 3.5 นิ้ว จะมีความจุถึง 1.44 เมกกะไบต์ โดยปกติ จะมีป้ายพิมพ์บอกไว้บนจานบันทึกประเภทนี้ ถ้าเป็นขนาดธรรมดาจะใช้คําว่า DD ดู high density ประกอบ
เกี่ยวกับศาสนาคริสเตียนนิกายประจําชาติของอังกฤษ  Syn. Anglican Church
การเล่นกระโดดข้ามหลังของเด็ก,ผู้ที่ถือว่าตนยิ่งใหญ่,คนสําคัญ
กองบัญชาการสูงสุด,คําสั่งหรืออํานาจสูงสุด
ความหนาแน่นสูงใช้ตัวย่อว่า HD (อานว่า เอชดี) ใช้บอกคุณสมบัติจานบันทึก (diskette) เช่น จานขนาด 5.25นิ้ว ถ้าเป็นจานชนิด HD จะมีความจุถึง 1.2 เมกกะไบต์ ส่วนจานบันทึกความหนาแน่นสูงขนาด 3.5 นิ้ว จะมีความจุถึง 1.44 เมกกะไบต์ โดยปกติ จะมีป้ายพิมพ์บอกไว้บนจานบันทึกประเภทนี้ ถ้าเป็นขนาดธรรมดาจะใช้คําว่า DD ดู DD เปรียบเทียบ
ชั้นดีชั้นสูงหมายถึง ผลิตภัณฑ์ชั้นดีเยี่ยมที่บางบริษัททําการผลิตขี้นมา แน่นอนที่ราคาจะต้องสูงตามไปด้วย เป็นที่นิยมในกลุ่มคนที่มีฐานะดี บางบริษัทอาจสนใจผลิตตรงข้าม กล่าวคือ เป็นผลิตภัณฑ์ที่พอใช้ได้ และราคาถูก เป็นที่นิยมในกลุ่มคนที่มีรายได้น้อย ซึ่งเรียกว่า low end แต่ก็มีข้อดีก็คือ จะทําให้ขายได้จํานวนมากกว่า ดู low end เปรียบเทียบ
การรับส่งคลื่นเสียงที่ชัดและมีเสียงรบกวนน้อย.  Syn. high-fidelity adj.
ท่าทางที่อวดดี,ท่าทางที่หยิ่ง
(ไฮ'จิงคซฺ) n. การเฉลิมฉลองอย่างอึกทึก,การหาความสําราญที่อึกทึก
กีฬากระโดดสูงข้ามคาน.  Syn. high jumper n.
ภาษาระดับสูงหมายถึง ภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมที่ผู้เขียนไม่จําเป็นต้องรู้ถึงโครงสร้างภายในของเครื่องแต่อย่างใด ภาษาระดับสูงมีอยู่ด้วยกันหลายภาษา เช่น ภาษาซี (C) ภาษาเบสิก (BASIC) และภาษาปาสกาล (PASCAL) เป็นต้น ตรงข้ามกับภาษาแอสเซมบลี (Assembly) ซึ่งเรียกกันว่าเป็นภาษาระดับต่ํา ผู้เขียนจะต้องรู้มีความรู้พื้นฐานเกี่ยวกับการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ เสียก่อน จึงจะเขียนโปรแกรมเป็นภาษานั้นได้ อย่างไรก็ตาม คอมพิวเตอร์จะยังไม่สามารถเข้าใจภาษาระดับสูงนี้ได้ แต่จะต้องใช้ตัวแปล (compiler) จัดการแปลเสียก่อน จึงจะปฏิบัติตามคําสั่งได้ดู computer language ประกอบ
พิธีฉลองการรับประทานอาหารมื้อสุดท้ายของพระเยซู มีการเผาเครื่องหอม บรรเลงดนตรีและขับร้อง
หน่วยความจําสูงหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีหน่วยความจําที่มีขนาดระหว่าง 640 K ถึง 1 เมกะไบต์ดู memory ประกอบ
เขตปฏิบัติการหน่วยความจําสูงใช้ตัวย่อว่า HMA หมายถึงขนาดของหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบดอส (เดิมมี 64 K) ที่สามารถนํามาขยายเพิ่มขึ้นให้เกิน กว่า 1 เมกะไบต์ได้
เวลาเที่ยงตรง,จุดสุดยอด
ความละเอียดสูงมีความคมชัดใช้บอกคุณสมบัติของจอภาพ และเครื่องพิมพ์ที่สามารถแสดงรูปภาพ และตัวอักขระต่าง ๆ ได้คมชัดมากดู low resolution เปรียบเทียบ
โรงเรียนมัธยม
ทะเลหลวง
สังคมชั้นสูง
เครื่องพิมพ์ความเร็วสูงหมายถึงเครื่องพิมพ์รายบรรทัด (line printer) ที่พิมพ์ได้เร็วประมาณ 300 ถึง 3000 บรรทัดต่อ 1 นาทีดู line printer ประกอบ
เทคโนโลยีขั้นสูงเป็นคําที่แสดงถึงคุณภาพที่ใช้กันมากในปัจจุบัน เพื่อแสดงให้เห็นว่าสิ่งนั้น ๆ หรืองานนั้น ๆ ได้มีการค้นคว้าและพัฒนากันมามากมายแล้ว
เวลาที่จะสายเกินไป,เวลาที่เหมาะสม
การทรยศต่อประเทศ
adj. ชั้นสูง,มีคุณภาพสูง
adj. ทะเยอทะยาน,เห่อเหิม,ยโส,โอหัง
adj. ดีเลิศ,ชั้นเยี่ยม,ระดับสูง,ซึ่งให้ผลผลิตสูง  Syn. excellent
(ไฮ'คิด) adj. ตื่นเต้น,หงุดหงิด,ซึ่งมีสีสันฉูดฉาด
(ไฮ'โล) n. เกมไฮโล
adj. ซึ่งมีจิตใจสูง  Syn. high-mindedness n.  Syn. noble
n. บุคคลสําคัญหรือมีตําแหน่งสูง.  Syn. high-mucketty-muck
adj. เสื้อคอสูง
adj. เกี่ยวกับน้ํามันเชื้อเพลิงที่มีค่า octane number สูง
adj. เสียงสูง,เสียงแหลม,มีอารมณ์รุนแรง,ชัน,ชันเกือบตั้งตรง,ทะเยอทะยาน  Syn. intense,steep
(ไฮ'พรูฟ) adj. ซึ่งมีระดับแอลกอฮอล์สูง
adj. มีหลายชั้น n. อาคารที่มีหลายชั้น
ซึ่งมีรสจัด,ซึ่งใส่เครื่องเทศมาก
adj. โอ้อวด,ฟังดูใหญ่โต
adj. ด้วยความเร็วสูง
(ไฮ'สเพอ'ริด) กล้าหาญ,กล้าได้กล้าเสีย,ร่าเริง,คึกคะนอง.  Syn. high-spiritedly adv. high-spiritedness n.
adj. ตึงเครียด,กระสับกระส่าย
adj. ซึ่งมีความดันสูง,ซึ่งมีความดันไฟฟ้าสูง
adj. ซึ่งมีจุดเดือดที่อุณหภูมิค่อนข้างต่ํา
adj. ซึ่งมีอุดมการณ์สูง,สูงส่ง,ดีเยี่ยม,หยิ่ง.  Syn. hightone
(ไฮ'รอท) adj. ตื่นเต้นอย่างมาก,เร่าร้อน,ตึงเครียดมาก
(ไฮ'บอล) n. วิสกี้หรือเหล้าผสมน้ําโซดาหรือน้ําขิง
n. คนหลอกลวง,การหลอกลวง,การโกง
adj. พันธุ์ดี,เป็นลักษณะของพันธุ์ดี
(ไฮ'เบรา) n. ผู้ (ถือดีว่า) มีการศึกษาสูง รสนิยมสูง  Syn. highbrowism n.
adj. หยิ่ง,อดสู,โอหัง.  Syn. highfalutin,hifalutin
(ไฮ'แจค) vt.,vi. ดูhijack .  Syn. highjacker
n. บริเวณที่สูง,บริเวณที่ราบสูง.  Syn. highlands บริเวณภูเขา,บริเวณดอย
n. คนดอย,คนที่อาศัยอยู่ในบริเวณที่ราบสูง
(ไฮ'ไลทฺ) vt. เน้น,ทําให้เด่น,ฉายแสงจ้าไปที่. n. เหตุการณ์ที่สําคัญ,บริเวณที่มีแสงสว่างจ้าที่สุดบนเวที  Syn. core,crux
(ไฮ'ลี) adv. อย่างมาก  Syn. very,favourably,greatly
ซึ่งมีรสจัด,ซึ่งใส่เครื่องเทศมาก
(ไฮ'นิส) n. ความสูง,ความมีเกียรติ,ความสูงสง่า,คํายกย่องที่ใช้เรียกบุคคลในราชตระกูล,ฝ่าบาท  Syn. loftiness,dignity
n. ทางหลวง,ทางสายใหญ่,ทางง่าย,ทางสะดวก  Syn. main road
(ไฮทฺ) adj. ถูกเรียก,ถูกตั้งชื่อ. vt. สั่ง,บงการ
vi. จากไปอย่างรวดเร็ง,ถอยอย่างรวดเร็ว
(ไฮ'เวย์') n. ทางหลวง,ทางสายใหญ่,ทางคมนาคมสายสําคัญ
โจรที่ดักปล้นตามสัญจร
(ไฮ'แจค) v. ปล้น,บีบบังคับ,ปล้นกลางทาง  Syn. highjac  Syn. hijacker n.
(ไฮ'จิงคซฺ) n. การเฉลิมฉลองอย่างอึกทึก,การหาความสําราญที่อึกทึก
(ไฮคฺ) vt.,n. (การ) เดินทางไกลด้วยเท้า,ธุดงค์,เดินทางไกลโดยไม่ขึ้นรถ,ปลิวขึ้น,ขึ้นราคาอย่างรวดเร็ว,เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว  Syn. hiker,n.
(ฮิแล'เรียส) adj. สนุกสนานเฮฮา,ร่าเริง,อึกทึก.  Syn. hilariousness n.  Syn. noisily,merry,funny
(ฮิแล'ริที) n. ความสนุกสนานเฮฮา,ความร่าเริง  Syn. merriment
(ฮิล'ดิง) n. บุคคลที่น่าดูถูก,คนต่ําช้า adj. ต่ําช้า,น่ารังเกียจ,น่าดูถูก
(ฮิล) n. เนินเขา,ภูเขาลูกเล็ก ๆ ,เขาเตี้ย ๆ -Phr. (over the hill ผ่านพ้นสมัยรุ่งเรืองหรือสมัยมีอํานาจ) . vt. ล้อมรอบเนินเขา,กลายเป็นเนิน
(ฮิล'ลอด) n. เนินเขาเล็ก ๆ  Syn. hillocky adj.
(ฮิล'ไซดฺ) n. ข้างภูเขา,ไหล่เขา
(ฮิล'ทอพ) n. ยอดเขา
(ฮิล'ลี) adj. เต็มไปด้วยเนินเขา,คล้ายเนินเขา,สูง,ชัน.  Syn. hilliness n.
(ฮิลทฺ) n. ด้ามดาบ,ด้ามกริช,ด้านอาวุธ,ด้ามเครื่องมือ -Phr. (to the hilt เต็มที่,อย่างยิ่ง) vt. ใส่ด้าม
(ไฮ'ลัม) n. แผลเป็นบนเมล็ด,สะดือเมล็ดพืช,หลุม,แอ่ง
(ฮิม) pron. เขาผู้ชาย
(ฮิมมะเล'ยัซ) n. เทือกเขาหิมาลัย S. Himalalya,Himalaya Mountains,-Himalayan adj.
(ฮิม'เซลฟฺ) pron. เขาเอง,ตัวเขาเอง
(ฮีนะยา'นะ) n. นิกายหินยานของพุทธศาสนาในประเทศศรีลังกา พม่า ไทยและกัมพูชา  Syn. Theravada. -Hinayanist n.
(ไฮนดฺ) adj. ข้างหลัง,ด้านหลัง n.กวางตัวเมีย
(ไฮนดฺ'เบรน) n. สมองส่วนหลังซึ่งรวมสมองน้อย
(ฮิน'เดอะ) v. กีดขวาง,กีดกัน,หยุดยั้ง. adj. ด้านหลัง,ข้างหลัง  Syn. hinderer n.
adj.ดูhindmost  Syn. hindmost
(ฮิน'ดี) n. ภาษาฮินดู
(ไฮนดฺ'โมสทฺ) adj. หลังที่สุด,สุดท้าย  Syn. hindermost
(ฮิน'ดู) n., (pl. -doos) ,adj. ดูHindu
(ฮิน'ดูอิสซึม) n. Hinduism
(ฮิน'ดรันซฺ) n. การหยุดยั้ง,การป้องกัน,วิธีการขัดขวาง,อุปสรรค  Syn. obstruction
(ฮิน'ดู) n.,adj. ชาวฮินดู  Syn. Hindoo
(ฮิน'ดูอิสซึม) n. ศาสนาฮินดู.  Syn. Hindooism
(ฮินดูสถาน) n. อินเดียส่วนที่ชาวฮินดูอาศัยอยู่
(ฮินจฺ) n.,vt. (ใส่) บานพับ,สายยู,หลักการ,จุดสําคัญ,ส่วนที่ปิดพับได้,ทําให้พึ่งพา,ทําให้ขึ้นอยู่กับ  Syn. depend,rest
(ฮิน'นี) n. ม้าพ่อ (เกิดจากม้าตัวผู้ผสมกับแม่ลา) ,ขวัญใจ,ที่รัก
(ฮินทฺ) vt.,n. (การ) บอกใบ้,พูดเป็นนัย,แย้ม,พูดเปรย.  Syn. hinter n. hintingly adv.  Syn. tip,trace,allude
(ฮิน'เทอะแลนดฺ) n. เขตหัวเมืองที่ส่งเสบียงให้แก่เรือ,ผืนแผ่นดินหลังฝั่งทะเล.
เขตด้อยเจริญของประเทศ,เขตที่ห่างไกลจากตัวเมือง
(ฮิพ) n. ตะโพก, (ก่อสร้าง) อกไก่ interj. คําอุทานที่ใช้เชียร์ adj. รู้ทันเหตุการณ์,รอบรู้ adj. ซึ่งยาวถึงตะโพก,คลุมตะโพก vt. ทําให้ตะโพกบาดเจ็บ,ทําให้ตะโพกเคลื่อน
(ฮิพ'โบน) n. กระดูกตะโพก
รองเท้าบู๊ทสูงถึงตะโพก (มักทําด้วยยาง) 
(ฮิพทฺ) adj. ซึ่งมีตะโพก,อกไก่เอียงลาด, (ก่อสร้าง) ,สนใจมาก,ครอบงํา
(ฮิพ'พี) n. ฮิปปี้,บุพผาชน
(ฮิพ'โพ n. hippopotamus -pl. hipppos
Pref. "ม้า"
(ฮิพอค'ระทีซ) n. ชื่อแพทย์ชาวกรีกที่เป็นบิดาแห่งแพทยศาสตร์. -Hippocratic (al) adj.
คําสาบานของแพทย์ที่เกี่ยวกับจรรยาแพทย์ทุกวันนี้ที่สืบเนื่องมาจากHippocrates
(ฮิพ'พะโดรม) n. สนามแข่งม้าหรืออื่น ๆ 
(ฮิพ'พะกรีฟ) n. สัตว์ประหลาด (ในนิยาย) ที่คล้ายตัว griffin ที่มีร่างและ ส่วนหลังเป็นม้า.  Syn. hippogryph
(ฮิพพะพอท'ทะมัส) n., ม้าน้ํา,ฮิปโป
(ฮิพ'พี) adj. ซึ่งมีตะโพกใหญ่
(ฮิพ'สเทอะ) n. คนที่ทันสมัย,คนที่ฉลาด
(ฮีระกา'นะ) n. อักษรหวัดของภาษาญี่ปุ่น
(เฮอ'ไซน์) adj. เกี่ยวกับแพะ,ซึ่งมีกลิ่นแพะ,เต็มไปด้วยราคะ
(ไฮ'เออะ) vt.,n. (การ) เช่า,จ้าง,ว่าจ้าง,ให้เช่า,ออกเที่ยวรับจ้าง,จ่ายเงินค่าจ้าง. -Phr. (for hire ให้เช่า)  Syn. hirable,hireable adj. hirer n.
(ไฮ'เออลิง) n. คนรับจ้าง,ทหารรับจ้าง. adj. รับจ้าง,ออกเที่ยวรับจ้าง
(เฮอ'เพิล) vi. ทําให้เป็นง่อย. n. ท่าทางงุ่มง่าม,ท่าทางเป็นง่อย
(เฮอ'ซุท) adj. มีขนขึ้นเต็ม,มีขนดกเกี่ยวกับขน,มีลักษณะของขน.  Syn. hirsuteness n.
ภาวะขนดก
n. ยาต้านการจับตัวเป็นก้อนของเลือด
adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายปลิง
adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายนกนางแอ่น
(ฮิล) pron. ของเขาผู้ชาย
(ฮิสเพ'เนีย) n. สเปน
(ฮิสแพน'นิค) adj. เกี่ยวกับสเปน,ลาตินอเมริกา
adj. มีขนแข็ง,ปกคลุมไปด้วยขน
(ฮิล) n.,v. (เปล่งเสียง) เสียงฟู่,เสียงฟ่อ,เสียงเดือด,เสียงไม่พอใจ  Syn. hisser n. hissingly adv.
(ฮิสท) interj. คําอุทาน "ฮือ!" (เรียกร้องความสนใจหรือขอร้องให้คนเงียบ) 
n. ผู้เชี่ยวชาญด้านhistology
n. จุลกายวิภาคศาสตร์ของเนื้อเยื่อ.  Syn. histologic,histological adj.
(ฮิสทอ'เรียน) n. นักประวัติศาสตร์
(ฮิสทอ'ริค) adj. เกี่ยวกับประวัติศาสตร์  Syn. historicism n.  Syn. historical
(ฮิสทอ'ริเคิล) adj. เกี่ยวกับประวัติศาสตร์  Syn. historicalness n.  Syn. recorded,chronicled
(ฮิส'ทะรีด) adj. เป็นประวัติศาสตร์
(ฮิล'ทรี) n. ประวัติศาสตร์  Syn. record,chronicle,annals,past
n. การแสดงละครหรือเสแสร้ง,มารยา  Syn. acting
(ฮิท) vt. ตี,ต่อย,ชก,โจมตี,ฟัน,แทง,ชน,ตํา,ทําให้ได้รับ,ทําให้โดน,ตีได้สําเร็จ,ร้องขอ,บรรจุบังเอิญพบ,มาถึง,ตกลง,เดาถูก,เริ่มเดินทาง,ถูกใจ,ถูกรสนิยม,ปะทะ,ชน,ปรากฎขึ้น.  Syn. hit it off เข้ากันได้กับ n. การปะทะ,การชน,การตี,การต่อย,การชก คําที่มีค
adj. ตีแล้วหนี
adj. ตามบุญตามกรรม,ไม่ระมัดระวัง  Syn. haphazard
(ฮีทชฺ) v. ผูกเชือก,ผูกปม,เกี่ยวกับ,ผูกกับ,สมรส,เดินขาเป๋. n. การผูกเชือก,การผูกปม,การสะดุด,อุปสรรค,สิ่งกีดขวาง,การเดินขาเป๋,การดึงขึ้น  Syn. snag,obstacle,fasten
(ฮิทชฺ'ไฮคฺ) vi. อาศัยโดยสารรถคนอื่นฟรีและลงเดินบ้างในระหว่างการทัศนาจร.  Syn. hitchhiker n.
เสาผูกม้าลาหรือสัตว์อื่น ๆ 
(ฮิท'เธอะ) adv. มาที่นี้ Phr. (hither and thither ที่โน่นและที่นี่,ที่ต่าง ๆ)  Syn. Phr. (hither and yon ไปยังที่อื่น ๆ ไปหลายที่) adj. ที่นี้,ที่ใกล้เคียง
(ฮิธ'เธอะท) adv. จนกระทั้งเดี๋ยวนี้,จนบัดนี้  Syn. until now
(ฮิท'เลอะ) n. Adolf ฮิตเล่อร์
คําย่อ Human Immunovirus เป็นไวรัสที่ทําให้ภูมิคุ้มกันของคนบกพร่อง
(ไฮฟว) n. รังผึ้ง,กลุ่มผึ้งที่ทํารังอยู่ vt. เก็บสะสม. vi. อยู่กันเป็นกลุ่ม  Syn. beehive
(ไฮฟซ) n. อาการโรคลมพิษ
abbr. human lymphocyte antigen
(อึม) interj. คําอุทานแสดงการลังเลสงสัย
(เอชเอ็มเอ) ย่อมาจากคําว่า high memory area (เขตปฏิบัติการหน่วยความจําสูง) หมายถึงขนาดของหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบดอส (เดิมมี 64 K) ที่สามารถนํามาขยายเพิ่มขึ้นให้เกิน กว่า 1 เมกะไบต์ได้
abbr. has not voided
(โฮ) interj. คําอุทาน
(ฮอร์) n. ภาวะขนหงอน,ความขาว,ผมหงอกขาว. adj. หงอกขาว  Syn. hoary
(ฮอร์ด) n.,vt. (การ) เก็บสะสม,สิ่งที่เก็บสะสม.  Syn. hoarder n.  Syn. stockpile
(ฮอร์'ดิง) n. การเก็บสะสม,สิ่งที่เก็บสะสม
(ฮอร์'ฟรอสทฺ) n. คราบน้ําค้างแข็งและขาวที่จับอยู่บนพื้นดิน
(ฮอร์'เฮาดฺ) n. horehound
(ฮอร์ซ) adj. เสียงแหบ,เสียงห้าว,เสียงต่ํา.  Syn. hoarseness n.  Syn. harsh,rough
(ฮอร์'เซิน) vt.,vi. ทําให้เสียงแหบ,กลายเป็นเสียงแหบ
(ฮอ'รี) adj. หงอกขาว,เก่าแก่.  Syn. hoarily adv. hoariness n.  Syn. ancient,old
แมงลัก
n. ชื่อนก,ไก่ป่า.
(โฮคซฺ) n.หลอกลวง,สิ่งหลอกลวง,การเล่นตลก. vt. หลอกลวง,เล่นตลก.  Syn. hoaxer n.
(ฮอบ) n. ตระอับหรือโครงเหล็กสําหรับตั้งหม้อบนเตาไฟ,ตะปูหัวกลม,สิ่งที่ทําให้เกิดความกลัว,เทวดาร่างเล็ก
(ฮอบ'เบิล) vi.,vt. (ทําให้) เดินขาเป๋,เดินกระโผลกกะเผลก,ดําเนินไปอย่างไม่ราบรื่น. n. ที่ผูกม้าหรือสัตว์อื่น,สถานการณ์ที่ไม่ราบรื่น.  Syn. hobbler n. hobblingly adv.  Syn. walk lamely
กระโปรงรัดก้น
n. คนงุ่มง่าม,คนซุ่มซ่าม
(ฮอบ'บี) n. งานอดิเรก,ม้าไม้โยกที่เด็กเล่น,ม้าเล็ก ๆ ,เหยี่ยว
(ฮอบ'บีอิสทฺ) n. ผู้มีงานอดิเรกทํา,ผู้ชอบทํางานอดิเรก
n. สิ่ง (ผี) ที่ทําให้เกิดความกลัว
vi. สนทนากันอย่างสนิทสนม,ร่วมกันดื่ม
(โฮ'โบ) n. คนจรจัด,คนพเนจร  Syn. hoboism n.  Syn. drifter
การเลือกได้เพียงอย่างเดียวที่เสนอ,การไม่มีโอกาสเลือก
(ฮอค) n. ข้อเท้าสัตว์,เนื้อขา (หมู) ,จํานํา.,คุก vt. ตัดเอ็นร้อยหวายออก
(ฮอค'คี) n. กีฬาฮอกกี้
(ฮอค'ชอพ) n. โรงจํานํา
(โฮ'คัส) vt. หลอกลวงโกง,มอมเหล้าใส่ยา
vt.,vi. หลอกลวง,โกง,เล่นกล. n. สูตรที่ไร้ความหมาย,การหลอกลวง,การเล่นกล  Syn. trick
(ฮอด) n. รางน้ําปูน,ถังน้ําปูน,ปุ้งกี๋ขนถ่าน
(ฮอด'เดิน) n. ผ้าขนสัตว์หยาบ.
(ฮอด'พอดจฺ) n. ของผสม,จับฉ่าย
โรคต่อมน้ําเหลืองอักเสบเรื้อรังและบวม
(โฮ) n. จอบ,เกรียงโบกปูน,เหล็กเกลี่ยไฟ. vt. ขุด,ขุดหญ้า,พรวน,สับด้วยจอบ.  Syn. hoer n.
(เฮาบี'อิท) adv. อย่างไรก็ตาม conj. แม้ว่า  Syn. nevertheless
(ฮอก) n. หมู,หมูตอน,คนที่ตะกละเห็นแก่ตัวหรือสกปรก vt.,vi.โก่งหลัง,เอาอย่างละโมบ.  Syn. hogger n.
adj. ตื่นเต้นเอะอะ,เตลิดเปิดโปง,คลัง
n. หลังโก่ง,การโก่งหลัง
(ฮอก'กิช) adj. คล้ายหมู,เห็นแก่ตัว,ตะกละ. -hoggishly adv -hoggishness n.  Syn. selfish
(ฮอก'ไท) vt. มัด (สัตว์ทั้ง4ขาเข้าด้วยกัน) ,ขัดขวาง
n. อาหารหมู,ของที่ไร้ค่า,การพูด,การเขียนหรืออื่น ๆ ที่ไม่มีความหมาย
(ฮอย'พะลอย) n. สามัญชน,ประชาชน  Syn. populace
(ฮอยซฺ) vt. ยกขึ้น,ดึงขึ้น,ชักขึ้น. n. เครื่องยก,ลิฟต์ กว้าน,ปั้นจัน,รถยก,การยก,ธงที่ชักขึ้น,การชักรอก  Syn. elevate,raise
 Syn. hoity (ฮอย'ที,ฮอย'ที) adj.,n. (ความ) หยิ่ง,ยโส,โอหัง,เลิ่นเล่อ,สะเพร่า
(โฮ'คี) adj. ปลอม,ไม่แท้,เทียม
(โฮ'ค'โพ'คี) n. การหลอกลวง,การเล่นกล
(โฮ'คัม) n. ความไร้สาระ,คําพูดทีไร้สาระ,ความไม่มีความจริงใจ
(โฮลดฺ) {held,held,holding,holds} vt.,vi.,n. (การ) ถือ,จับ,กุม,คว้า,เกาะกํา,อดทน,อดกลั้น,ยึด,ยึดครอง,ครอบงํา,จับใจ,ทําให้หยุด,ถือว่า,เข้าใจว่ามีความรู้สึก,อ้าง,ยก,หยิบยก,คุก,ที่รองรับ,ป้อม,ห้องเก็บสินค้า  Syn. grasp,persist Ant. relea
n. การอดกลั้น,การประหยัด,เครื่องยึดสิ่งของให้อยู่กับที่
(โฮล'เดิน) v. กริยาช่อง 3 ของ hold
(โฮล'เดอะ) n. ที่ยึด,ผู้ยึด,เจ้าของ,ผู้ครอบครอง  Syn. holdership n.  Syn. possessor owner
n. เครื่องยึด,เครื่องจับ,ตะขอ,ที่หนีบ
(โฮล'ดิง) n. การยึด,การครอบครอง,สิ่งยึด,ที่ดินที่เช่านา.  Syn. holdings ทรัพย์สิน
n. การยึดหน่วง,คนที่ไม่ยอมเข้าร่วมกิจการ
n. คนที่ยืนหยัด,สิ่งที่ยืนหยัด
n. การปล้น,การจี้ปล้น,การหยุดยั้ง
(โฮล) n. รู,โพรง,ถ้ํา,ช่อง,ร่อง,รอย,รอยโหว่,หลุม,จุดอ่อน,ข้อบกพร่อง,ห้องขัง,ที่หลบซ่อน. v. เจาะรู,ขุดหลุม,เจาะผ่าน,ลงหลุม.  Syn. aperture
(ฮอล'ลิเดย์) n.,adj. วันหยุด,วันพักผ่อน,วันนักขัตฤกษ์,ร่าเริง. vi. พักผ่อน  Syn. festivity
adj. มีศีลธรรม,น่าเคารพ
(โฮ'ลิลี่) adj. ศักดิ์สิทธิ์,น่าเคารพ,เคร่งศาสนา  Syn. self-righteous
(โฮ'ลิเนส) n. ความศักดิ์สิทธิ์,คําเรียกสันตะปาปา  Syn. piety,sanctity
(โฮ'ลิสซึม) n. ทฤษฎีความศักดิ์สิทธิ์
(ฮอล'เลินดฺ) ดูNetheralnds -Hollander (ฮอล'ลันเดอะ) n.
(ฮอล'เลอะ) v. ร้องดัง,ตะโกน,โอดครวญ,ร้องทุกข์,n. เสียงโอดครวญ,เสียงร้องตะโกน
บัตรฮอลเลอริทหมายถึงบัตรที่ฮอลเลอริท (Dr. John Hollerith) เป็นผู้ออกแบบ ทําด้วยกระดาษ ต้องมีขนาดมาตรฐาน (7 1/8 x 3 1/4 นิ้ว) ใช้สําหรับบรรจุข้อมูลโดยเจาะเป็นรูตามรหัสที่กําหนด คอมพิวเตอร์สามารถอ่านรูบนบัตรเหล่านี้แล้วนําไปเก็บในหน่วยความจําเพื่อใช้ประมวลผลได้ ปัจจุบันไม่นิยมใช้แล้ว เพราะใช้สื่อเก็บข้อมูลอย่างอื่น สะดวกกว่า ผิดพลาดน้อยกว่า เช่น จานบันทึก แถบบันทึก มีความหมายเหมือน computer card
รหัสฮอลเลอริทหมายถึง รหัสที่ใช้กับบัตรที่ดร. เฮอร์แมน ฮอลเลอริท เป็นผู้กําหนดไว้ มีลักษณะเป็นรูสี่เหลี่ยมที่เจาะในแต่ละคอลัมน์ของบัตร เช่น ถ้าเจาะตําแหน่งคอลัมน์ที่ 12 และ 1 หมายถึงอักษร A ถ้าเจาะที่ตําแหน่งคอลัมน์ที่ 0 และ 9 หมายถึงอักษร Z เป็นต้น มีความหมายเหมือน card code
เป็นชาวอเมริกัน เกิด ค.ศ.1860 ตาย ค.ศ.1929 เป็นผู้คิดเอาวิธีนําเอาระบบบัตรเจาะรูมาใช้ในการบันทึกข้อมูลลงในบัตร โดยเลียนแบบจากบัตรของแจ็กการ์ด (Jacquard) ซึ่งเคยใช้วิธีการนี้ควบคุมการให้ลายและพิมพ์สีลงบนผ้า ฮอลเลอริทได้สร้างรหัสสําหรับบัตรเจาะรูขึ้น แล้วจึงนําข้อมูลถ่ายลงบนบัตรเพื่อนําไปให้เครื่องคอมพิวเตอร์อ่าน เครื่องมือประดิษฐ์ของฮอลเลอริทนี้ได้นํามาใช้ในงาประมวลผลและรายงานผลสํามะโนประชากรของสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ.1890 ซึ่งทําให้ทราบผลลัพธ์เร็วขึ้นมาก โดยสามารถทําเสร็จภายในเวลาเพียง 2 ปีเท่านั้น ในปัจจุบัน การเจาะบัตรเพื่อส่งข้อมูลเข้าคอมพิวเตอร์นั้นเกือบจะไม่มีแล้ว เพราะล้าสมัย
(ฮอล'โล) adj.,adv. เป็นโพรง,เป็นหลุม,กลวง,ว่าง,เว้า,ไม่มีความหมาย,ไม่จริงใจ,เท็จ n.,vt. (ทําให้เป็น,กลายเป็น) โพรง,หลุม,แอ่ง,ที่ว่าง,ที่กลวง,หุบเขา -Phr. (beat all hollow ชนะสิ้นเชิง)  Syn. hollowness n.  Syn. empty,su
adj. ตาโบ๋
(ฮอล'ลี) n. ต้นฮอลลี
n. พืชไม้ดอกต้นสูงจําพวกหนึ่ง,ดอกของต้นดังกล่าว
n. ฮอลลีวูด,โรงถ่ายภาพยนต์,ชื่อเมือง
(โฮม) n. ที่ลุ่มแม่น้ําหรือลําธาร,เกาะเล็ก ๆ 
(โฮล'เมียม) n. ธาตุชนิดหนึ่ง
Pref. ทั้งหมด" "ทั้งสิ้น"
(ฮอล'ละคอสทฺ) n. ความหายนะ,การทําลายจนสิ้นเชิง,การเผาบูชาจนสิ้น,  Syn. holocaustic,holocaustical adj.  Syn. disaster
n. ภาพสามมิติ
(โฮ'สเทอะ) n. ซองหนังใส่ปืนพก
(โฮลทฺ) n. ป่าละเมาะ ป่าเล็ก ๆ เนินเขาที่เป็นป่า
(โฮ'ลัส โบ'ลัส) adj. พร้อมกันทั้งหมด,รวดเดียว,พร้อมกัน,คําเดียว
(โฮ'ลี) adj. ศักดิ์สิทธิ์,เป็นที่เคารพบูชา,เคร่งศาสนา,ใจบุญอย่างยิ่ง,อย่ายิ่ง,เหลือเกิน,น่ากลัว. n. สถานที่ศักดิ์สิทธิ์,สิ่งศักดิ์สิทธิ์,สิ่งศักดิ์สิทธิ์  Syn. pious,consecrated
ต้นกระเพรา
นครศักดิ์สิทธิ์ของศาสนา,สวรรค์,กรุงเยรูซาเลม
พิธีศีลมหาสนิทของศาสนาคริสต์  Syn. Eucharist
วันพิธีในศาสนา,วันสําคัญทางศาสนา,วันพระ,วันเทศกาล
ปาเลสไตน์  Syn. Palestine
พระคัมภีร์ไบเบิล
พระจิต,วิญญาณของพระเจ้า,บุคคลที่3ของ trinity
พระคัมภีร์ไบเบิล
n. เวลาแห่งพิธีทางศาสนา
(ฮอม'มิจฺ) n. ความเคารพ,ความจงรักภักดี  Syn. obeisance,
(โฮม'เบรด) adj. ท้องถิ่น,เจริญเติบโตที่บ้าน,เลี้ยงที่บ้าน,ผลิตในประเทศ,หยาบคาย,ไม่ได้รับการอบรมที่ดี
(โฮม) n.,adj. (เกี่ยวกับ) บ้าน,เรือน,ที่พัก,ที่อยู่อาศัย,ปิตุภูมิ,บ้านเกิดเมืองนอน,ประเทศของตน,ถิ่นกําเนิด,สถานสงเคราะห์,ฐาน,ศูนย์กลาง. adv. ไปบ้าน  Syn. residence,centre
คอมพิวเตอร์ระดับบ้านหมายถึง เครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ที่มีราคาถูก และมีประสิทธิภาพดีพอจะใช้ในบ้านได้ (ใช้งานที่ไม่สลับซับซ้อนนัก) บางทีเรียก คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล หรือพีซี
แป้นกดกลับตําแหน่งต้นเป็นแป้นพิมพ์แป้นหนึ่งในแผงแป้นอักขระ มีคําว่า Home อยู่บนแป้น เมื่อกดแป้นนี้จะเป็นการบังคับให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) กลับไปสู่จุดเริ่มต้นของบรรทัดใหม่ หรือจุดเริ่มต้นบรรทัดบนสุดของเอกสารหน้าหนึ่ง ๆ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับโปรแกรมแต่ละโปรแกรมด้วย
กระทรวงมหาดไทยของอังกฤษ
(โฮม' เพจ) n. หน้าแรกของข่าวสารบนองค์การ มหาวิทยาลัยหรือบุคคล เป็นต้น บนเครือข่ายWWW (World Wide Web) 
(เบสบอล) n. การตีลูกที่ทําให้ผู้ตีสามารถทําแต้มโดยการวิ่งรอบสนามเล่น,ขากลับ,การวิ่งตอนสุดท้าย
รัฐมนตรีกระทรวงมหาดไทยของอังกฤษ
n. การกลับมาบ้าน,การกลับมาเยี่ยมโรงเรียนเดิมของศิษย์เก่า,เทศกาลคืนสู่เหย้า (โรงเรียน) 
n. มาตุภูมิ,ปิตุภูมิ,บ้านเกิดเมืองนอน
(โฮม'ลิส) adj. ไม่มีบ้าน  Syn. vagrant,vagbond
(โฮม'ลี) adj. ไม่สวย,ไม่ดึงดูดใจ,ธรรมดา ๆ ,เป็นมิตรมาก.  Syn. homeliness n.  Syn. unpretentious
n. ทําที่บ้าน,ผลิตขึ้นในประเทศ,ไม่ใช่โรงงาน
n. งานบ้าน,งานดูแลบ้าน. adj. เกี่ยวกับงานบ้าน
(โฮมีออพ'พะธี) n. ความเชื่อที่ว่ายาที่ใช้รักษาโรคสามารถทําให้เกิดอาการเดียวกันของโรคถ้าให้ในปริมาณน้อยที่สุดแก่ผู้ที่ไม่เป็นโรคนั้น  Syn. homeopathic adj.
n. ภาวะสมดุลของสิ่งแวดล้อมภายใน,ภาวะสมดุลทางคุณสมบัติเคมีและฟิสิกส์ของเหลวในร่างกาย  Syn. homeostatic adj.
(โฮ'เมอะ) n. นักกวีชาวกรีกโบราณผู้ประพันธ์เรื่อง IliadและOdyssey
(โฮม'ซิค) adj. คิดถึงบ้าน.
adj. ทอที่บ้าน,เรียบ ๆ ,ง่าย ๆ ,บ้านนอก. n. ผ้าทอที่บ้าน,ผ้าพื้นเมือง.  Syn. plain,simple
n. บ้านพัก (รวมทั้งบ้านสิ่งก่อสร้างและที่ดิน) vt.,vt. ตั้งรกราก
n. ส่วนตรงของทางวิ่งช่วงสุดท้ายสู่หลักชัย
(โฮม'เทาน์) n. บ้านเกิดเมืองนอน adj. เกี่ยวกับบ้านเกิดเมืองนอน
adv. ไปบ้าน,สู่บ้าน. adj. ไปบ้าน
adv. ไปบ้าน
n. การบ้าน,งานบ้าน
(โฮ'มี) adj. อบอุ่น,เหมือนยบ้าน,สนิทสนม.  Syn.  Syn. homeyness,hominess n.  Syn. cozy,homelike
(ฮอมมิไช'เดิล) adj. ฆ่าคน, สังหารคน,เกี่ยวกับบาปกรรม.  Syn. killing,murderous
(ฮอม'มิไซดฺ) n.การฆ่าคน,ฆาตกรรม . ฆาตกร  Syn. manslaughter,murder
(โฮ'มิง) adj. กลับบ้าน,ไปบ้าน,ไปสู่จุดหมายปลายทาง.  Syn. homily ไปบ้าน adv.
(ฮอม'มะนิด) n. สมาชิกตระกูลคน  Syn. hominian
adj. (คล้ายหรือมีลักษณะของคน)
n. สมาชิก ตระกูลคน
n. ข้าวกะเทาะเปลือกออก
n. แนวทุ่งข้าว
(โฮ'โม) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมประเภท Primates ซึ่งได้แก่ มนุษย์ ลิง ชะน'และ lemur
(โฮ'โม'เซ'เพียนซฺ) n. มนุษย์ปัจจุบัน  Syn. human being,man
Pref. ดู"เหมือนกัน"
adj. ซึ่งมีเพศเดียวกัน,ซึ่งมีเกสรตัวผู้และเกสรตัวเมียเจริญ เติบโตพร้อมกัน
adj. ซึ่งเป็นเนื้อเดียวกัน,เหมือนกันเท่ากัน, มีลักษณะเหมือนกัน.  Syn. alike,consistent,uniform
n. ความเหมือนกัน (เนื่องจากกําเนิดมาจากแหล่งเดียวกัน) 
n. เนื้อเยื่อหรืออวัยวะที่ย้ายและปะในศัลยกรรมตกแต่งระหว่างสัตว์จําพวกเดียวกันแต่ต่างแบบของ genes (genotype)  Syn. isograft,isoplastic graft
adj. เกี่ยวกับสัตว์เลือดอุ่น.
vt. อนุมัติ,ตกลง,ให้สัตยาบัน.
adj. ซึ่งมีความสัมพันธ์เดียวกัน,คล้ายคลึงกัน,สายเดียวกัน  Syn. analogous
(ฮอมมะลอก') n. ส่วนที่คล้ายคลึงกัน,สารประกอบที่มีแบบทางเคมีเหมือนกันแต่ต่างกันที่ส่วนประกอบบางอย่าง,อวัยวะหรือส่วนที่คล้ายคลึงกัน
(ฮะมอล'โลจี) n. ภาวะที่คล้ายคลึงกัน,ภาวะที่มีความสัมพันธ์เดียวกัน,ความเหมือน
adj. รักร่วมเพศ. n. คนรักร่วมเพศ
n. ความต้องการร่วมเพศกับเพศเดียวกัน
(โฮน) n. หินลับมีด,เครื่องขัดรูหรือขยายรู. vt. ลับมีค,ขัดรู,ขยาย vi. คร่ําครวญ,ปรารถนา  Syn. strop
(ออน'นิสทฺ) adj. ซื่อสัตย์,สุจริต,ชื่อตรง,ไม่ปลอม,ไม่เจือปน,น่าเชื่อถือ,ถ่อมตัว,ง่าย ๆ ,เรียบ ๆ  Syn. honestness n.  Syn. open,truthful,just,fair,sincere
(ออน'นิสลี) adv. อย่างซื่อสัตย์ interj. คําอุทานแสดงความไม่เชื่อถือหรือความตกใจหน่อย ๆ หรืออื่น ๆ 
(ออน'นิสที) n. ความซื่อสัตย์,ความสุจริต,ความจริงใจ  Syn. integrity,openness
(ฮัน'นี่) n. น้ําผึ้ง,สิ่งที่ดีเด่น vi. เยินยอ,ประจบ.  Syn. beauty,wonder,delight
n. ผึ้ง
n. ที่รัก,น้ําผึ้ง
(n. รวงผึ้ง,รังผึ้ง,สิ่งที่คล้ายรวงผึ้ง
(ฮัน'นีดฺ) adj. หวานเหมือนน้ําผึ้ง,เยินยอ,ประจบ,คล้ายหรือประกอบด้วยน้ําผึ้ง
(ฮัน'นีมูน) n. การดื่มน้ําผึ้งพระจันทร์,การทัศนาจรหรือพักผ่อนหย่อนใจของคู่สมรส. vi. ดื่มน้ําผึ้งพระจันทร์  Syn. honeymooner n.
(ฮองคฺ) n. เสียงห่านร้อง vi. ร้องเสียงห่าน,กดแตรรถให้ดัง
(ฮอง'คี,ฮัง'รี) n. คนผิวขาว
(ฮอง'คี,ฮัง'รี) n. คนผิวขาว
(ฮอง'คี,ฮัง'รี) n. คนผิวขาว
(ฮอง'คีทองค) n. ไนท์คลับถูก ๆ ,ซ่องโสเภณี,โรงหนังชั้นต่ํา. adj. เกี่ยวกับสถานที่ดังกล่าว
(ออน'เนอะ) n. เกียรติยศ,ชื่อเสียง,ศักดิ์ศรี,เกียรติศักดิ์,ความเคารพ,ความนับถือ,เหรียญตรา,ปริญญาขั้นเกียรตินิยม. vt. เคารพ,นับถือ,ให้เกียรติแก่กัน,จ่ายเงินตามตั๋วแลกเงิน
(ออน'เนอะระเบิล) เกี่ยวกับเกียรติยศ,น่าเคารพนับถือ,ซื่อตรง,น่าเชื่อถือ,มีหน้ามีตา,มีศักดิ์ศรี.  Syn. honourableness,honorbleness n.  Syn. virtuous,ethical
n. รางวัลการกระทําทางวิชาชีพ
(ออน'นะระรี) adj. เป็นเกียรติ,เป็นเกียรติยศ,เกี่ยวกับกิตติมศักดิ์
(ออนนะรี) n. ผู้ได้รับเกียรติ,ผู้ได้รับรางวัล,ผู้ได้รับเกียรติศักดิ์หรือยศศักดิ์
(ออน'เนอะ) n. เกียรติยศ,ชื่อเสียง,ศักดิ์ศรี,เกียรติศักดิ์,ความเคารพ,ความนับถือ,เหรียญตรา,ปริญญาขั้นเกียรตินิยม. vt. เคารพ,นับถือ,ให้เกียรติแก่กัน,จ่ายเงินตามตั๋วแลกเงิน
(ออน'เนอะระเบิล) เกี่ยวกับเกียรติยศ,น่าเคารพนับถือ,ซื่อตรง,น่าเชื่อถือ,มีหน้ามีตา,มีศักดิ์ศรี.  Syn. honourableness,honorbleness n.  Syn. virtuous,ethical
n. รางวัลการกระทําทางวิชาชีพ
(ออน'นะระรี) adj. เป็นเกียรติ,เป็นเกียรติยศ,เกี่ยวกับกิตติมศักดิ์
(ออนนะรี) n. ผู้ได้รับเกียรติ,ผู้ได้รับรางวัล,ผู้ได้รับเกียรติศักดิ์หรือยศศักดิ์
(ฮูด) n. เหล้า,เหล้าเถื่อน
(ฮูด) n. หมวกครอบ,ผ้าคลุมศีรษะ,หมวกปริญญาของเสื้อชุดปริญญาของมหาวิทยาลัย,ฝาครอบเครื่องยนต์,ฝาครอบปล่องไฟ,คอแผ่แม่เบี้ยของงูเห่า,หงอนขนบนหัวของนกหรือสัตว์บางชนิด  Syn. cowl,bonnet
(ฮูด'ดิด) adj. มีฝาครอบ,มีหลังคา  Syn. hoodedness n.
(ฮูด'ลัม) n. อันธพาล,หัวไม้,วายร้าย,โจร
(ฮู'ดู) n. โชคไม่ดี,ผู้นําโชคร้ายมา
vt. หลอกลวง,โกง,ปิดบัง.
(ฮูฟ) n. กีบ,เท้าสัตว์,สัตว์ที่มีกีบ,เท้าคน. vt. เดิน vi. เต้นรํา  Syn. hoofiness,n.
โรคเท้าเปื่อยปากเปื่อยของสัตว์
(ฮูฟ'เฟอะ) n. นักเต้นรําอาชีพ
(ฮุค) n. ตะขอ,ขอ,ตะขอแขวน,เบ็ดปลา,เคียว,สับ,กับดัก,หลุมพราง,หญิงโสเภณี,หมัดสอยดาว,คุ้งแม่น้ํา -Phr. (by hook or by crook โดยวิธีการวิธีหนึ่ง) vt. เกี่ยวติด,ใช้ตะขอเกี่ยว,ใช้เบ็ดตก,ล่อ,หลอกลวง,ล้วงกระเป๋า,ขโมย,ต่อยหมัดตวัดหรือสอยดาว. vi. ยึดติดหรือเกี่ยวโดย
(ฮูค'คะ) n. กล้องสูบยาวที่ต่อผ่านหม้อน้ํา,หม้อละกู่
(ฮูค'คะ) n. กล้องสูบยาวที่ต่อผ่านหม้อน้ํา,หม้อละกู่
(ฮุคทฺ) adj. คล้ายตะขอ,งอคล้ายตะขอเป็นตะขอ,ติดยาเสพติด,ถูกครอบงํา
(ฮุค'เคอะ) n. เรือที่เชื่องช้า,เรือที่พายไม่คล่องมือ,หญิงโสเภณี,ผู้ที่ทําให้คนอื่นติดยาเสพติด,การดื่มมาก,เหล้าแก้วใหญ่
(ฮุค'เวิร์ม) n. พยาธิปากขอ
(ฮู'ลิเกิน) n. อันธพาล,หัวไม้,นักเลง  Syn. hooliganism n.  Syn. ruffian,hoodlum
(ฮุค'กี) adj. เต็มไปด้วยขอ,เป็นรูปขอ n. การขาดโรงเรียนโดยไม่มีเหตุผลที่สมควร.
(ฮูพ) n.,vt. (ใส่) ขอบตะแกรง,เหล็กพืด,ห่วงเหล็ก,วัตถุที่เป็นวงแหวน,ห่วงบาสเกตบอล,ล้อมรอบ  Syn. ring,band
(ฮู'พละ) n. ความโกลาหล,ความอึกทึกครึกโครม,การพูดหรือข้อเขียนที่บิดเบือนความจริง
(ฮูพ'พู) n. นกที่มีหงอนขนตั้งตรงคล้ายพัดบนศีรษะ
(ฮูพ'สะเทอะ) n. นักบาสเกตบอล
(ฮูท) v.,n. (เสียง) ร้องเสียงอย่างนกเค้าแมว,ตะโกนออกอย่างไม่เห็นด้วยหรือเย้ยหยัน,ขับออก,ไล่. interj. คําอุทานแสดงความไม่พอใจ  Syn. hooter n.  Syn. jeer
(ฮูฟซ) n. พหูพจน์ของ hoof
(ฮอพ) {hopped,hopping,hops} vi. กระโดด,รีบเดินทางในระยะสั้น. vt. กระโดดข้าม,ขึ้นรถ,ขึ้นเครื่องบิน n. การกระโดด,การกระโดดขาเดียว,การขึ้นเครื่องบิน,การเดินทางในระยะสั้น,การเต้นรํา,งานเต้นรํา,การกระดอนของลูกบอล,ต้นฮอพ.  Syn. hops n. ดอกฮอพ (ใช้ปรุง
(โฮพ) n. ความหวัง,ความปรารถนา,สิ่งที่หวังไว้,ตัวเก็ง vt.,vi. หวัง,คาดหมาย,ปรารถนา,ไว้วางใจ  Syn. expectation
(โฮพ'ฟูล) adj. เต็มไปด้วยความหวัง n. ตัวเก็ง,ผู้มีความหวัง
(โฮพ'ลิส) adj. ไร้ความหวัง,รักษาไม่หาย.  Syn. hopelessness n.  Syn. desperate,despairing Ant. hopeful,promising
(ฮอพ'เฮด) n. ผู้ติดยา
(ฮอพทฺ'อัพ) adj. ตื่นเต้น,กระตือรือร้น,มีพลังงานเพิ่มขึ้น,มอมยา,ใช้ยา
(ฮอพ'เพอะ) n. ผู้กระโดด,สิ่งที่กระโดด
(ฮอพ'พิง) adj. ทํางานกระฉับกระเฉง
n. การเล่นตังเต
(ฮอ'รี) n. เทพธิดาแห่งฤดูการเจริญเติบโตและการเน่าเปื่อย
(ฮอ'รัล) adj. เกี่ยวกับชั่วโมง
(ฮอ'ระรี) adj. เกี่ยวกับชั่วโมง,เป็นชั่วโมง,ทุกชั่วโมง
(ฮอร์ด) n. กลุ่มใหญ่,ฝูงชน vi. รวมเป็นกลุ่ม  Syn. pack,multitude,throng
(ฮะไร'เซิน) n. ขอบฟ้า,ขอบเขต,สายตา,เส้นขอบฟ้า,ระดับ,ตําแหน่ง,ชั้น
(ฮอร์ริซอน'เทิล) adj. เป็นแนวนอน,ขนานกับแนวพื้นดิน  Syn. level,even
แถบเลื่อนภาพแนวตั้งหมายถึง แถบสี่เหลี่ยมยาวที่อยู่ริมขวาสุดของแต่ละวินโดว์ ใช้สําหรับเลื่อนดูข้อความบนจอภาพขึ้นลงหรือแนวตั้งที่ปลายสุดของแถบเลื่อนขึ้นลงนี้ ทั้งด้านบนและล่างจะมีเครื่องหมายลูกศร ถ้ากดเมาส์ที่ลูกศรด้านบน ก็จะทําให้ข้อความบนจอภาพเลื่อนลง ถ้ากดที่ลูกศรด้านล่าง ภาพบนจอก็จะเลื่อนขึ้น ดู vertical scroll bar เปรียบเทียบ
(ฮอร์'โมน) n. ฮอร์โมน  Syn. hormonal adj.
(ฮอร์น) n. เขาสัตว์,แตรรูปเขา,แตรทรัมเป็ต (trumpet) ,ยอดเขาแหลม vt. แทงด้วยเขา,ทิ่มด้วยเขา. -Phr. (horn in บุกรุก) . adj. ทําด้วยเขา  Syn. outgrowth,
n. นกขนาดใหญ่ มีจะงอยปากใหญ่ที่มีหนาม
n. หนังสือเรียนเบื้องต้น
(ฮอร์นด) adj. ซึ่งมีเขา,ซึ่งมีส่วนที่เป็นหงอน.  Syn. hornedness n.
(ฮอร์'เนท) n. แตน
vt. โกง,หลอกลวง
n. แมลงคล้ายแตน
(ฮอร์'นี) adj. คล้ายเขาสัตว์,ประกอบด้วยเขาสัตว์,เต็มไปด้วยราคะ.  Syn. hornily adv. horniness n.
(ฮอ'ระโลก) n. เครื่องมือบอกเวลา
(โฮรอล'ละจิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับhorology
(โฮรอล'ละจี) n. ศิลปะหรือวิทยาศาสตร์ในการทําเครื่องบอกเวลาหรือวัดเวลา
(ฮอร'ระสโคพ) n. แผนภาพการผูกดวงโหราศาสตร์,การผูกดวงโหราศาสตร์.  Syn. horoscopic adj. horoscopy n.
(ฮอเรน'ดัส) adj. น่ากลัว
(ฮอ'รันทฺ) adj. แข็งตรง,เป็นขนแข็ง.
(ฮอร'ระเบิล) adj. น่ากลัว,น่าสยดสยอง  Syn. horribleness n. horribly adv.  Syn. repulsive
(ฮอ'ริด) adj. น่ากลัว,น่าสยดสยอง  Syn. horridly adv. horridness n.  Syn. revolting
(ฮอริฟ'ฟิค) adj. น่ากลัว.  Syn. horrifying
(ฮอ'ระไฟ) vt. ทําให้น่ากลัว  Syn. appall,shock
(ฮอริพ'พะเลท) vt. ทําให้ขนลุก
(ฮอ'เรอะ) n. ความน่ากลัว,ความน่าเบื่อหน่ายที่สุด,ความเลวร้ายมาก  Syn. dread
adj. ตกใจ,กลัวมาก,หวาดสะดุ้ง  Syn. horror-stricken
(ออเดิร์ฟ') fr. ของหวานก่อนอาหาร
(ฮอร์ส) n. ม้า  Syn. Phr. (a dark horse ม้ามืด) 
n. แมลงดูดเลือดตระกูล Tabanidae
หอยกระพง
สามัญสํานึก
การแลกเปลี่ยนผลประโยชน์ซึ่งกันและกัน
n. สิ่งที่ไม่มีคุณค่าแก่การติดคํานึงถึง. interj. เหลวไหลไร้สาระ
n. แมลงดูดเลือดตระกูล Tabanidae
n. การหัวเราะก๊าก ๆ การหัวเราะเสียงลั่น
n. คนขี่ม้า,นักขี่ม้า,นักเลี้ยงม้า
n. การเล่นหยาบและอึกทึกครึกโครม
n. แรงม้า (550ฟุต-ปอนด์ต่อวินาที) (746 watts) 
n. ความไร้สาระ,การโกหก,การพูดสุ่มสี่สุ่มห้า interj. คําอุทานที่แสดงความไม่เชื่อ,ความไม่น่าเป็นไปได้  Syn. common sense
n. เกือกม้าเหล็กรูปตัวU,สิ่งที่เป็นรูปตัวU
n. แส้ม้า. vt. เฆี่ยนด้วยแส้ม้า.  Syn. horsewhipper n.
(ฮอสทฺ) n. ส่วนของผิวโลกที่เคลื่อนขึ้นมา
(ฮอ'ซี) adj. เกี่ยวกับม้า,เกี่ยวกับกีฬาใช้ม้า.
(ฮอ'ทะทอรี) adj. เกี่ยวกับการหนุนนํา
(ฮอร์'ทะคัลเชอะ) n. พืชสวน,วิชาพืชสวน  Syn. horticultural adj. horticulturist n.
n. การเก็บรวบรวมพืชแห้ง
(โฮแซน'นะ) interj. คําอุทานสรรเสริญพระเจ้าหรือพระเยซูคริสต์.
(โฮซ) n. ถุงเท้ายาว,เครื่องถุงเท้า,กางเกงยืด,เสื้อกางเกงชั้นใน,ท่อน้ํายาวและอ่อน. vt. ใช้ท่อน้ําอ่อนฉีดล้างหรือรด
(โฮ'เ?ียร์) n. ช่างหรือพ่อค้าขายเครื่องถุงเท้าและกางเกงชั้นใน
(โฮ'?ะรี) n. ร้าน ธุรกิจขายถุงเท้าและเสื้อกางเกงชั้นใน
(ฮอส'พิทะเบิล) adj. มีมิตรไมตรีจิต,มีอัธยาศัย,ชอบต้อนรับแขก,ตอนรับขับสู่,เมตตากรุณา,ต้อนรับความคิดใหม่ ๆ  Syn. hospitably adv.  Syn. cordial,receptive
(ฮอส'พิเทิล) n. โรงพยาบาล
(ฮอสพิแทล'ลิที) n. ความมีมิตรไมตรีจิต,ความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่  Syn. welcome,conviviality,cordiality
(ฮอสพเทิลเซ'เชิน) n. การนําเข้ารักษาในโรงพยาบาล,ระยะเวลาที่รักษาในโรงพยาบาล
(ฮอส'พิเทิลไลซ) vt. นําเข้ารักษาในโรงพยาบาล
(โฮสทฺ) n. เจ้าบ้าน,เจ้าภาพ,เจ้าของบ้าน,ผู้จัดการ,สัตว์หรือพืชที่ซึ่งปรสิตอาศัยกินอยู่. vt. ทําหน้าที่เป็นเจ้าบ้านหรือเจ้าภาพ  Syn. publican,landlord
คอมพิวเตอร์แม่ข่ายคอมพิวเตอร์แม่งานหมายถึงเครื่องคอมพิวเตอร์ตัวหลักในเครือข่าย ที่จะทําหน้าที่ควบคุมคอมพิวเตอร์อื่น ๆ ในเครือข่ายนั้นทั้งหมด เป็นทั้งที่เก็บโปรแกรมและข้อมูลพื้นฐาน ที่คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายจะเรียกใช้ได้ในเรื่องการสื่อสาร หมายถึง คอมพิวเตอร์เครื่องที่ใช้ต่อเข้า/ออก
(ฮอส'ทิจฺ) n. ตัวประกัน,ของค้ําประกัน  Syn. hostageship,n.
(ฮอส'เทิล) n. ที่พัก,โรงแรม,หอพักนักเรียน. v. เดินทางและพักในที่พักรับรองดังกล่าว
(ฮอส'ทะเลอะ) n. ผู้จัดการโรงแรมหรือที่พัก,เจ้าของผู้ดูแลโรงงานหรือที่พัก
(ฮอส'เทิลรี) n. ที่พักรับรอง,โรงแรม
(โฮส'ทิส) n. เจ้าบ้านที่เป็นหญิง,เจ้าของโรงแรมที่เป็นผู้หญิง,พนักงานบริการที่เป็นหญิง (เช่นบนเครื่องบิน,ภัตตาคารและอื่น ๆ) ,พาร์ตเนอร์. vt. ทําหน้าที่เป็นเจ้าภาพหรือพนักงานบริการที่เป็นหญิง
(ฮอส'ไทลฺ,ฮอส'เทิล) adj. เป็นปรปักษ์,ต่อต้าน,มีเจตนาร้าย,เป็นศัตรู,ไม่เป็นมิตร,ไม่รับแขก  Syn. hostility adv.  Syn. contrary,antagonistic
(ฮอลทิล'ลิที) n. ความเป็นปรปักษ์,การมีเจตนาร้าย,การเป็นศัตรู,การไม่เป็นมิตร.  Syn. hostilities n. สงคราม,การทําสงคราม  Syn. enmity,animosity
(ฮอส'เลอะ,ออส'เลอะ) n. คนดูแลม้า (โดยเฉพาะที่โรงแรม)  Syn. hostlership,n.
(ฮอท) n. ร้อน,เร่าร้อน,ใจร้อน,เผ็ดร้อน,มีความรู้สึกรุนแรง,เต็มไปด้วยราคะ,ใหม่สุด,ใหม่เอี่ยม,ใกล้ชิด,ซึ่งติดตามอย่างใกล้ชิด,เป็นที่นิยมมาก,ตลก,แปลกประหลาด,น่าตื่นเต้นที่สุด,น่าสนใจที่สุด,เร้าอารมณ์มาก (ดนตรี)  Syn. burning,torrid,p
ไส้กรอกแดง,แซนด์วิชใส่ไส้กรอกที่ผ่าออก
แป้นลัดหมายถึง การกดแป้นหนึ่งหรือหลาย ๆ แป้นรวมกัน ที่กําหนดไว้เป็นพิเศษให้เครื่องทําหน้าที่พิเศษบางอย่างได้ เช่น เครื่องแมคอินทอชกําหนดให้การกดแป้น Ctrl + Shift + C เป็นคําสั่งให้คอมพิวเตอร์นําภาพบนจอไปเก็บไว้เป็นแฟ้มข้อมูลได้
การโยงข้อมูลแบบร้อนหมายถึง การที่โปรแกรมสองโปรแกรมใช้ข้อมูลร่วมกัน และเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงข้อมูลในโปรแกรมหนึ่ง คอมพิวเตอร์ก็จะจัดการเปลี่ยนข้อมูลในอีกโปรแกรมหนึ่ง ให้ด้วยโดยอัตโนมัติ ตัวอย่างเช่น การโอนข้อมูลจากโปรแกรมตารางจัดการเข้าไปในโปรแกรมประมวลผลคํา เมื่อใดที่มีการแก้ตัวเลขในตารางจัดการ ตัวเลขในโปรแกรมประมวลผลคําก็จะเปลี่ยนไปด้วย
การไล่ติดตามอาชญากรหรือข้าศึกอย่างกระชั้นชิด เช่นการข้ามพรมแดน
จุดร้อนหมายถึง เนื้อที่บางส่วนบนจอภาพ ที่เมื่อกดเมาส์ลงไปแล้ว จะทําให้เกิดรายการอื่นขึ้นมา แทนที่จะเป็นเรื่องเดิมที่ทําอยู่ ตัวอย่าง เช่นในโปรแกรมประเภทใช้สื่อหลายแบบ (multimedia) หรือการเรียกเมนู Help หรือกดเรียกลูกโป่ง (balloon) มาให้คําอธิบายในเครื่องแมคอินทอช
ผู้เชี่ยวชาญ,คนที่มีความรู้สึกทางเพศได้ง่าย,สิ่งที่นิยมกัน
ความยุ่งยาก,ความลําบาก
(ฮอทชฺ'พอทชฺ) n. น้ําชุปหรือเนื้อต้มกับผัก (มักใส่ข้าวบาร์เลย์) ,จับฉ่าย. ดูhotchpot
(โฮเทล') n. โรงแรม
(โอเทล'ได) n. โรงพยาบาล
(-เย') n. ผู้จัดการหรือเจ้าของโรงแรม
n. คนที่โมโหง่าย,คนใจร้อน,คนหุนหันพลันแล่น
โทรศัพท์หรือวิธีสื่อสารกันโดยตรงในกรณีวิกฤติการณ์,ระบบการสื่อสารโดยตรง (มักใช้โทรทัศน์) 
adj. เฟื่อง. n. ผู้ทะเยอทะยานที่กําลังเฟื่อง
n. คนที่หุนหันพลันแล่น,คนใจร้อน
n. กบบนหลังช้าง
(เฮาดฺ) n. สุนัขล่าเนื้อ,คนต่ําช้า,ขี้ยา vt. ล่าสัตว์,ไล่ตาม,กระตุ้น,ส่งเสริม  Syn. harass,pursue
สุนัขล่าเนื้อ  Syn. hound
(เอา'เออะ) n. ชั่วโมง,60นาที,เวลาหนึ่งเวลาใด,ปัจจุบัน,เวลาทํางาน,ระยะทางเดินหนึ่งชั่วโมง adj. เกี่ยวกับชั่วโมง
นาฬิกาทราย,แก้วบรรจุทรายบอกชั่วโมง
เข็มนาฬิกา
นาฬิกาทรายหมายถึง สัญลักษณ์ของตัวชี้ตําแหน่ง ซึ่งปกติเป็นรูปลูกศร จะเปลี่ยนเป็นรูปนาฬิกาทราย เพื่อบอกให้รู้ว่า ในขณะนั้น เครื่องคอมพิวเตอร์กําลังปฏิบัติการตามคําสั่งอยู่ (ขอให้รอผลด้วยความใจเย็นด้วยก็แล้วกัน) 
(เอา'เออรี) adj. ทุกชั่วโมง,บ่อย,ต่อเนื่องกัน. adv. ทุกชั่วโมง,แต่ละชั่วโมง,บ่อย,ต่อเนื่องกัน  Syn. frequently
(n.,adj. เฮาซฺ,vt.,vi. เฮาซ) n. บ้าน,เรือน,โรง,โรงเรือน,ครอบครัว,สถาบัน,รัฐสภา,วงศ์ตระกูล,ห้องโถง,ช่อง vt. ให้ที่อยู่อาศัย,มี,ซ่อนไว้. vi. พํานัก,หลบซ่อน,อยู่. adj. เกี่ยวกับบ้าน  Syn. dwelling
การกักกันผู้ต้องหาไว้ในที่อยู่ของเขา
สภาสูง,สภาขุนนาง
สภาผู้แทนราษฎร
บ้านบนน้ํา
n. ผู้บุกรุกเข้าบ้าน,ขโมยงัดบ้าน,คนรับจ้างรื้อบ้าน
(เฮาซ'คาร์ล) n. ราชองค์รักษ์,ทหารประจําตัวขุนนาง
(เฮาซฺ'โฮลดฺ) n. สมาชิกในครอบครัว,ครอบครัวที่รวมทั้งคนใช้. adj. เกี่ยวกับครอบครัว,เกี่ยวกับงานบ้าน,ประจําบ้าน,ทั่วไป,ธรรมดา
n. เจ้าของบ้าน,หัวหน้าครอบครัว.  Syn. householdership n.
vi. ดูแลบ้าน
n. การดูแลบ้าน,การเรือน,เคหกรรม
(เฮาซ'เซิล) n. ศีลมหาสนิท n. ผู้ประกอบพิธีศีลมหาสนิท
(เฮาซฺ'เมด) n. คนใช้ผู้หญิง
n. งานขึ้นบ้านใหม่
n. แม่บ้าน,กล่องใส่เข็ม ด้ายและอื่น ๆ -pl. housewives
(เฮาซฺ'ไวฟรี) n. งานบ้าน,งานดูแลบ้าน,งานแม่บ้าน
n. งานบ้าน
(เฮา'ซิง) n. การเคหะ,การจัดบ้านพักให้,บ้านพักทั้งหลาย,สิ่งปกคลุมหรือป้องกันม้าหรือสัตว์อื่น,สิ่งครอบคลุม,ปลอกหุ้ม  Syn. lodgings
(โฮฟว) v. pp. และ pt.ของ heave
(ฮัฟ'เวิล) n.บ้านพักเล็ก ๆ ที่โกโรโกโส,ที่อยู่ที่สกปรกและโกโรโกโส,โรงวัวควายหรือสัตว์เลี้ยงอื่น ๆ  Syn. cabin,hut,shack,hole,shed
(ฮัฟ'เวอะ) vt.,n. (การ) บินฉวัดเฉวียน,บินร่อน,โฉบ,เตร่อยู่ใกล้,อยู่ใกล้,ร่อแร่.  Syn. hoverer n. hoveringly adv.
(ฮัฟ'เวอคราฟทฺ) n. เรือที่แล่นได้อย่างรวดเร็วเหนือน้ํา-ที่ลุ่มหนอง-ทีราบเรียบโดยแล่นบนเบาะอากาศที่พุ่งออกจากพัดลมขนาดใหญ่ที่อยู่ใต้เรือ
(เฮา) adv. อย่างไร,อย่างไรบ้าง,ยังไง,ด้วยเหตุผลใด,อะไร,ชื่ออะไร conj. อย่างไร,อะไร,อย่างไรก็ตาม. n. อย่างไร interj. คําอุทานเชิงทะเล้น -Phr. (how come? ทําไม?เป็นอย่างไร?) 
(เฮา'ทู) adj. ซึ่งสอนหรืออธิบายวิธีการทํา
n. กบบนหลังช้าง
(เฮา'ดี) n. ผดุงครรภ์,หมอตําแย
(เฮา'ดี) n. ผดุงครรภ์,หมอตําแย
(เฮาแอร') adv.,conj. อย่างไรก็ตาม
(เฮาเอฟ'เวอะ) adv. อย่างไรก็ตาม,แม้ว่า,ยังคง,แต่กระนั้นก็ดี,อย่างไร conj. อย่างไรก็ตาม  Syn. nevertheless
(เฮา'วิทเซอะ) n. ปืนใหญ่กระบอกสั้นที่ใช้ยิงลูกกระสุนให้สูงโด่งลงสู่สนามเพลาะได้,ปืนครก  Syn. cannon
(เฮาลฺ) vt.,vi. หอน,ร้องโหยหวน,หัวเราะเสียงดัง. n. เสียงหอน,เสียงร้องโหยหวน
(เฮา'ลิง) adj. ซึ่งทําให้เกิดเสียงร้องโหยหวน,ใหญ่มาก,จํานวนมาก,อย่างยิ่ง. howlingly adv.
(ฮอย'เดิน) n. เด็กหญิงที่มีลักษณะและอุปนิสัยคล้ายเด็กผู้ชาย,เด็กหญิงแก่นแก้ว. adj. เจี๊ยวจ๊าว,เอะอะ.  Syn. hoiden.  Syn. hoydenish adj. hoydenness hoydenism n.
abbr. hemiplegia
abbr. history of present illness
abbr. human palcenta lactogen
abbr. home parenteral nutrition
abbr. hypertrophic pulmonary osteoarthrpathy
ดูที่ heart rate ดูที่ hour
ดูHis (Her) Royal Highness
abbr. human reovirus like agens
abbr. bedtime
abbr. herpes simplex virus
abbr. hypertension
คําย่อ hepertext make-up protocol หมายถึงภาษาที่ใช้ในการสร้างโฮมเพจ (home page) และเอกสารในเวิร์ลด์ไวด์เว็บ (world wide web) ในอินเตอร์เน็ตดู hypertext ประกอบ
คําย่อ hypertext transfer protocol โปรโตคอลหลังฉากที่ส่งข้อมูลโดยทาง WWW (World Wide Web) โปรโตคอลนี้ทําให้ผู้ใช้เข้าถึงโปรแกรมลูกค้าเข้าสู่ URL หรือเข้าหาไฮเพอเทกซ์
(ฮับ) n. ดุ้มล้อ,จุดศูนย์กลาง,ศูนย์กลาง,แบบโลหะของเครื่องตอกตรา  Syn. pivot,centre,core
(ฮับ'บับ) n. เสียงดังสับสน,ความโกลาหล  Syn. uproar
(ฮัด'เดิล) {huddled,huddling.huddles} v. จับกลุ่ม,รวมกลุ่ม,เบียดเสียด,ทําอย่างรีบเร่ง,ใส่เสื้อผ้าอย่างเร่งรีบ,ประชุม,หดม้วน,กอดกันกลม. -n. กลุ่ม,ก้อน,กอง,ความวุ่นวาย,ความสับสน,การประชุม,การปรึกษาหารือ,การจับกลุ่มกัน.  Syn. huddler n. huddli
(ฮิว) n. สี,ฉวี,แบบอย่าง,สีหน้า,เสียงร้องโวยวาย,เสียงเจี๊ยวจ๊าว ,ความเข้ม/จางของสีหมายถึง ความลดหลั่นของความเข้มของสี มีความหมายคล้ายคําว่า shade
(ฮิวด) adj. ซึ่งมีสี
(ชัฟ) n. คนบ้านนอก,ชาวชนบท,คนขี้เหนียว adj. อ้วน,อ้วนกลม,ภูมิใจ,เต็ม ไปด้วยความหยิ่งยโส
(ฮัฟ'ฟิช) adj. ขุ่นเคือง,ฉุน,ทะลึ่ง,หยิ่งยโส,โอหัง.  Syn. huffishly adv. huffishness n.  Syn. irritable,insolent
(ฮัก) vt. กอด,รัด,ชอบ,ยึดมันใน,เลียบ,ฝั่ง. vi. ใกล้ชิด,ยึดติด. -n. การกอด การรัด  Syn. huggable adj. hugger n. gingly adv.  Syn. press,embrace
(ฮิวจฺ) adj. ใหญ่มาก,ใหญ่โต,มหึมา,มหาศาล.  Syn. hugely adv. hugeness n.
 Syn. hula (ฮู'ละ ฮู'ละ) n. การเต้นระบําฮาวายที่มีการโบกมือและแขนเล่าเรื่องต่าง ๆ  Syn. hula dance,hula
(ฮัลคฺ) n. ซากเรือเก่า ๆ ,เรือใหญ่หนัก,เรืออุ้ยอ้าย,คนอุ้ยอ้าย,vi. มีลักษณะที่อุ้ยอ้าย
(ฮัล'คิง) adj. อุ้ยอ้าย,ใหญ่และหนัก,งุ่มง่าม  Syn. unwieldy
(ฮัล'คี) adj.ดูhulking
(ฮัล) n. ลําเรือ,ตัวเรือ,ลําเครื่องบิน,เปลือก,ส่วนหุ้น,ส่วนกลางที่อยู่ต่ําสุดของลําเรือ vt. เอาเปลือกออก,เจาะทะลุลําเรือ  Syn. huller n.  Syn. husk,shill,calyx
(อึม) interj. คําอุทานแสดงการลังเลสงสัย
(ฮิว'เมิน) adj. เกี่ยวกับมนุษย์,เห็นอกเห็นใจคน,มีมนุษยธรรม. -n. มนุษย์  Syn. manlike,mortal,person,man
ลักษณะธรรมชาติของมนุษย์
ภาษาแนวมนุษย์หมายถึงภาษาที่ใกล้เคียงภาษามนุษย์ เขียนได้ง่าย เข้าใจง่าย และกระทัดรัด สะดวกในการใช้งาน ภาษานี้มีลักษณะเหมือนภาษาหนังสือ ใช้เขียนสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางาน แต่คอมพิวเตอร์จะต้องนําไปแปลให้เป็นภาษาเครื่อง (machine language) ก่อนจึงจะเข้าใจ และนําไปปฏิบัติได้ แบ่งเป็น 2 ระดับ คือ1. ภาษาระดับสูง (high level language) 2. ภาษาระดับต่ํา (low level language) การใช้ภาษามนุษย์เขียนชุดคําสั่งนี้มีข้อดีคือ ทําได้ง่าย มีความผิดพลาดน้อย แก้ไขตอนหนึ่งตอนใดได้ง่าย เขียนได้สั้น เพราะบางทีคําสั่งเพียงคําสั่งเดียวก็มีผลเท่ากับหลายคําสั่งในภาษาเครื่อง แต่ภาษาเครื่องก็มีส่วนดีตรงที่สามารถใช้เวลาของเครื่องน้อยกว่าเพราะไม่เสียเวลาในการแปลดู computer language ประกอบดู machine language เปรียบเทียบ
(ฮิว เมน') adj. มีมนุษยธรรม,เห็นอกเห็นใจ,มีเมตตากรุณา,เกี่ยวกับมนุษยวิทยา.  Syn. humanely adj. humaneness n.  Syn. compassionate,kind
(ฮิว'เมินไนซ) vt.,vi. ทําให้จิตใจเมตตากรุณา,ทําให้มีลักษณะของมนุษย์,กลายเป็นลักษณะของมนุษย์.  Syn. humanisation,humanization n. humaniser,humanizer n.  Syn. scholar
(ฮิว'เมินนิสซึม) n. ลัทธิมนุษยธรรม,มานุษยวิทยา,นิสัยมนุษย์,ความรักเพื่อนมนุษย์
(ฮิว'เมินนิสทฺ) n. ผู้ศึกษาเกี่ยวกับมนุษย์,ผู้มีใจเมตตากรุณามนุษย์  Syn. humanistic adj. humanistically adv.
(ฮิวแมนนิแท'เรียน) adj. มีมนุษยธรรม. -n. ผู้มีมนุษยธรรม,ผู้ใจบุญ
(ฮิวแมน'นิที) n. มนุษย์,มนุษยชาติ,ความเป็นมนุษย์,ลักษณะธรรมชาติของมนุษย์ -Phr. (The humanites มนุษยศาสตร์,การศึกษาเกี่ยวกับภาษาและวรรณคดีของกรีกและลาติน)  Syn. mankind,man,world
(ฮิว'เมินไนซ) vt.,vi. ทําให้จิตใจเมตตากรุณา,ทําให้มีลักษณะของมนุษย์,กลายเป็นลักษณะของมนุษย์.  Syn. humanisation,humanization n. humaniser,humanizer n.  Syn. scholar
(ฮิว'เมินไคนดฺ) n. มนุษย์,มนุษยชาติ  Syn. human beings
(ฮิว'มินลี) adv. โดยวิธีการของมนุษย์,เกี่ยวกับมนุษย์ปุถุชน
(ฮัม'เบิล) adj. ถ่อมตัว,นอบน้อม,อ่อนน้อม,ต่ําต้อย. vt. ลดต่ํา,ทําให้ต่ําลง,ทําลายอิสรภาพอํานาจกําลังใจหรืออื่น ๆ ทําให้ถ่อมตัว. หมอบราบ.  Syn. humbleness n. humbler n. humblingly adv. humbly adv.  Syn. meek,modest
(ฮัม'เบิลบี) n. ดูbumblebee (ดู) ,ผึ้งป่า,แมลงภู่  Syn. bumblebee
(ฮัม'บัก) n. การหลอกลวง,การโกหก,มารยา,ผู้หลอกลวง,นักต้ม,ความไร้สาระ,สิ่งที่ไร้สาระ v. หลอกลวง,โกง,ต้ม -interj. เหลวไหล!.  Syn. humbugger n.  Syn. nonsense
(ฮัม'ดรัม) adj. จืดชืด,น่าเบื่อ. -n. ความจืดชืด,ความไม่มีรสชาติ,ความน่าเบื่อ,การพูดที่น่าเบื่อ,บุคคลที่น่าเบื่อ.  Syn. humdrumness n.  Syn. dull,fellow
(ฮิว'เมอรัส) n. กระดูกต้นแขน,กระดูกแขน,กระดูกปีกนกหรือไก่ -pl. humeri
(ฮิว'มิด) adj. ชื้น,เปียกชื้น.  Syn. humidly adv. humidness n.  Syn. moist
(ฮิวมิด'ดะไฟ) vt. ทําให้ชื้น.  Syn. humidification n.
(ฮิวมิด'ดิที) n. ความชื้น,ความชื้นสัมพัทธ์  Syn. dampness,moisture
(ฮิวมิล'ลีเอท) vt. ทําให้ขายหน้า,ทําให้เสียเกียรติ.  Syn. humiliatingly adv. humiliator n. humiliatory,humiliative adj.  Syn. mortify,disgrace
(ฮิวมิลลีเอ'เชิน) n. การทําให้ขายหน้า,ความอัปยศอดสู
(ฮิวมิล'ลิที) n. ความถ่อมตัว,ความนอบน้อม  Syn. meekness
(ฮัม'มิง) adj. ซึ่งทําให้เกิดเสียงหึ่ง,ยุ่งมาก,กระฉับกระเฉง,มีชีวิตชีวา.  Syn. hummingly adv.  Syn. buzzing
(ฮัม'มิงเบิร์ด) n. นกที่เล็กที่สุดของโลก,นกผึ้ง
(ฮัม'มอค) n. ที่ดินลักษณะคลื่น,เนินกลม,ที่สูงเนินน้ําแข็ง.  Syn. hummocky adj.
(ฮิว'เมอะ) n. ความตลกขบขัน,อารมณ์ขัน -Phr. (out of humo (u) r ไม่พอใจ,เคือง,ฉุน) . vt. ทําให้พึงพอใจ,ยอมตาม,ปรับตัวเข้ากับ.  Syn. humorful,humourful adj.  Syn. pleasantry,wit
(ฮิว'เมอรัล) adj. เกี่ยวกับของเหลวของร่างกาย
(ฮิว'เมอรัส) adj. ตลก,ขบขัน,adj. เกี่ยวกับของเหลวในร่างกาย,เปียกชื้น  Syn. funny
(ฮิว'เมอะ) n. ความตลกขบขัน,อารมณ์ขัน -Phr. (out of humo (u) r ไม่พอใจ,เคือง,ฉุน) . vt. ทําให้พึงพอใจ,ยอมตาม,ปรับตัวเข้ากับ.  Syn. humorful,humourful adj.  Syn. pleasantry,wit
(ฮิว'เมอรัส) adj. ตลก,ขบขัน,adj. เกี่ยวกับของเหลวในร่างกาย,เปียกชื้น  Syn. funny
(ฮัมพฺ) n. ปุ่ม,โคก,หนอก,เนินกลม. -Phr. (the Hump ภูเขาหิมาลัย) vt. ทําให้เป็นปุ่มขึ้น,พยายามมาก,ผสมพันธ์กับ,แยกขึ้นหลังหรือไหล่. vi. เป็นปุ่มขึ้น,เร่งรีบ  Syn. protuberance,knob
n. หลังโกง,หลังค่อม,ปลาวาฬ ที่มีตะโหนกบนหลัง
adj. ซึ่งมีตะโหนก,บนหลัง,หลังโกง,หลังค่อม  Syn. hunchbacked
(ฮิว'มัส) n. ดินดําที่เกิดจากการสลายตัวของพืชและสัตว์
(ฮันชฺ) vt. ทําให้โค้ง,ทําให้โก่ง,ทําให้ค่อม vi. ผลัก,ดัน,ยืน,นั่งหรือเดินหลังโค้ง. -n. โหนก,ตะโหนก,เนื้อหนอก,เนื้อตะโพก,การรู้สึกล่วงหน้า,การผลัก
ก n. คนหลังค่อม
adj. ซึ่งมีหลังค่อม
n. ร้อย,เลขร้อย
adj. เป็น 100เท่า,ซึ่งประกอบ 100 ส่วน. adv. เป็นร้อยเท่า
(ฮัน'ดริดธฺ) adj. ที่หนึ่งร้อย,เป็นหนึ่งใน100 ส่วนเท่า ๆ กัน. -n. ส่วนที่ร้อย,สมาชิกลําดับที่ร้อย
n. หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ100ปอนด์ในอเมริกาและเท่ากับ112ปอนด์ในอังกฤษใช้อักษรย่อว่า cwt
(ฮัง) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ hang
(ฮัง'อัพ) adj. เต็มไปด้วยปัญหาที่ยุ่งยาก,เป็นห่วง,กังวลใจ  Syn. detained
(ฮัง'เกอะ) n.ความหิว,ความต้องการมาก. vi. รู้สึกอยาก,รู้สึกหิว.  Syn. famine,starvation
(ฮัง'กรี) adj. หิว,กระหาย,อยาก,ปรารถนา,ข้าวยากหมากแพง.  Syn. hungrily,hungeringly adv. hungriness n.  Syn. eager Ant. satiated
(ฮังคฺ) n. ก้อนใหญ่,ชิ้นใหญ่  Syn. chunk
(ฮัง'เคอะ) vi. นั่งขัดสมาธิ,นั่งพับขา.  Syn. hunkers ก้น,ตะโพก. -on one's hunkers นั่งพับขา
(ฮังคซฺ) n. บุคคลที่มีอารมณ์ร้าย,คนขี้เหนียว  Syn. miser
(ฮอง'คี,ฮัง'รี) n. คนผิวขาว
(ฮันทฺ) vt. vi. ล่า,ล่าสัตว์,ค้นหา,ตามหา,-n. การล่า,การล่าสัตว์,บริเวณที่ตามล่า,การค้นหา  Syn. huntable adj. huntedly adv.
(ฮัน'เทอะ) n. ผู้ล่า,พราน,คนล่าสัตว์,ผู้ค้นหา,สุนัขล่าสัตว์,ชื่อกลุ่มดาวOrion
(ฮัน'ทิง) n. การล่า,การล่าสัตว์,การค้นหา adj. เกี่ยวกับการล่าสัตว์,เกี่ยวกับการล่าหรือค้นหา
(ฮันทซฺ'เมิน) n.นายพราน,สุนัขล่าสัตว์  Syn. huntsmanship n. -pl. huntsmen
(เฮอ'คิวลิส) n. วีรบุรุษในนิยายกรีกที่มีกําลังมหาศาล,ชื่อกลุ่มดาว
(เฮอ'เดิล) n. รั้วสําหรับแข่งกระโดดข้าม,เครื่องกีดขวาง,อุปสรรค. v. กระโดดข้ามรั้ว,กระโดดข้าม,ข้าม,เอาชนะอุปสรรค,สร้างสิ่งกีดขวาง,ล้อมรั้ว.  Syn. hurdler n.  Syn. obstacle,
(เฮิร์ล) vt. ขว้าง,เหวี่ยง,ปา,โยน,สลัด,ดีด,ร้องเสียงดัง vi. ขว้าง (อาวุธ) -n. การขว้าง,การเหวี่ยง  Syn. propel,fling,heave
(เฮอ'ลิง) n. การขว้าง,การเหวี่ยง,กีฬาไอริชที่คล้ายฮอกกี้
(เฮิร์ล'ลี่) n. ความวุ่นวาย  Syn. commotion -pl. hurlies
(ฮะรา') interj.,n. คําอุทานหรือการแสดงความปิติยินดีความพอใจหรืออื่น ๆ ,ความเกรียวกราว,ความวุ่นวาย vi.,vt. ไชโย!,ดีแล้ว!,  Syn. hurray commotion
(เฮอ'ระเคน) n. พายุเฮอริเคน เป็นพายุหมุนเขตร้อน ที่รุนแรงที่สุด
ตะเกียงปล่องแก้วกันลม
(เฮอ'รีด) adj. รีบเร่ง,รีบร้อน,ฉุกละหุก,ด่วน.  Syn. hurriedly adv. hurriedness n.  Syn. rushed
(เฮอ'รี) vi.,vt.,n. (ความ,ทําให้) รีบเร่ง,รีบร้อน,เร่งด่วน,จากไปอย่างรวดเร็ว  Syn. hurriedly adv. hurriedness n.  Syn. rush,hasten,move
adv. (ความ) รีบเร่ง,รีบร้อน,ฉุกละหก,ลุกลี้ลุกลน.
adv.,adj.,vi. ดูhurry-scurry (ดู) 
(เฮิร์ท) vt.,vi. ทําให้ (รู้สึก) บาดเจ็บ,ทําให้เจ็บปวด,ทําอันตราย,ทําให้เจ็บใจ,ทําให้เสียใจ. -n. การทําให้ได้รับบาดเจ็บ,บาดแผล,ความเจ็บปวด,ความเสียหาย  Syn. injure,wound,harm
(เฮิร์ท'ฟูล) adj. ซึ่งทําให้ได้รับบาดแผล,เป็นอันตราย,ซึ่งทําให้เสียหาย.  Syn. hurtfully adv. hurtfulness n.  Syn. injurious,harmful,
(เฮฮ'เทิล) v.,n. (การ) พุ่ง,เคลื่อนไปอย่างรวดเร็วมาก,เบียดและผลักอุตลุด,กระทบ,ชน.  Syn. charge,rush,crash
(ฮัช'เบินดฺ) n. สามี vt. ควบคุม,ใช้อย่างประหยัด,เป็นสามี,แต่งงาน,หาสามีให้,ไถ (นาเพาะปลูก.)  Syn. husbander n.  Syn. spouse
(ฮัช'เบินดฺเมิน) n. ชาวนา -pl. husbandmen
(ฮัช'เบินดรี) n. การทําไร่ไถนา,การปศุสัตว์,การเกษตร,การทําฟาร์ม,การจัดการอย่างระมัดระวังและประหยัด,การเคหศาสตร์  Syn. tillage
(ฮัช) {hushed,hushing,hushes} interj. คําอุทานขอให้เงียบ. vi.,adj. เงียบ,ปิดบัง,ทําให้สงบ,บรรเทา. -n. ความเงียบ.  Syn. hushedly adv. hushful adj. hushfully n.  Syn. silence,quiet
เงินปิดปาก,เงินค่าปิดปาก
(ฮัสคฺ) n. เปลือก,เปลือกนอก,แกลบ,เปลือกเมล็ด. vt. เอาเปลือกออก
(ฮัส'คี) adj. แข็งแรงและใหญ่โต,มั่นคง,มีเปลือกมาก. (เสียง) แหบ -n. คนแข็งแรงและตัวใหญ่  Syn. huskily adv. huskiness n.  Syn. throaty,hoarse
(ฮัส'เซิล) vi. เร่งรีบ,รีบ,เบียดดัน,ผลัก,หากินโดยวิธีไม่สุจริต vt. ดัน,ผลัก,ผลักไล่,เร่ง,กระตุ้น. -n. การกระทําที่กระฉับกระเฉง,คนทําเร็ว,คนโกง,คนหลอกลวง,หญิงโสเภณี,คนเดินถนน  Syn. jostle,push,goad
(ฮัส'เลอะ) n. นักธุรกิจ,คนรีบเร่ง,คนทํางาน  Syn. go-getter
abbr. history
(ไฮ'บริด) n.,adj. ลูกผสม,พันธุ์ผสม,พันทาง,ครึ่งชาติ,ลูกเลือดผสม,คําผสม.  Syn. hybridism n.
คอมพิวเตอร์ลูกผสมหมายถึงคอมพิวเตอร์ที่มีลักษณะของอะนาล็อกคอมพิวเตอร์ (analog computer) และดิจิตอลคอมพิวเตอร์ (digital computer) ผสมกัน คือ มีอุปกรณ์เชื่อมต่อที่สามารถแปลงข้อมูลทั้งสองประเภทนั้นได้ดู analog computer, และ digital computer ประกอบ
(ไฮ'ดรันทฺ) n. หัวก๊อกน้ําประปาสาธารณะ,หัวก๊อกน้ําดับเพลิง,ก๊อกน้ํา
(ไฮ'เดรท) n. สารประกอบที่มีโมเลกุลของน้ําอยู่ด้วย. vt.,vi.รวมกับน้ํา.  Syn. hydration,hydrator n.
(ไฮดรดล'ลิค) adj. ซึ่งใช้น้ําในการขับเคลื่อน,ซึ่งใช้น้ําภายใต้ความกดดัน,เกี่ยวกับhydraulics,แข็งตัวเมื่อผสมกับน้ํา (เช่น ซีเมนต์) 
(ไฮดรอ'ลิคช) n. ธาราศาสตร์,วิชาที่เกี่ยวกับกฎของของเหลวว่าด้วยกําลัง และการเคลื่อนไหว
(ไฮ'โดร) adj. เกี่ยวกับพลังงานไฟฟ้าที่ได้จากพลังงานน้ํา. -n. พลังไฟฟ้าที่ได้จากพลังงานน้ํา,เครื่องกําเนิดพลังงานดังกล่าว
ดูที่ adrenal gland
(ไฮ'โดรฟอย) n. เรือปีกน้ํา,ปีกที่ติดกับข้างเรือให้แฉลบน้ํา
(ไฮ'ดระเจน) n. ธาตุแก๊สไฮโดรเจน
ระเบิดไฮโดรเจน
(ไฮดระโฟ'เบีย) n. โรคกลัวน้ํา,ไม่ชอบน้ํา,เกี่ยวกับโรคกลัวน้ํา.  Syn. hydrophobicity n.
n. เครื่องบินน้ํา,เรือเร็วขนาดเล็กที่วิ่งตามผิวน้ํา. vi. แล่นเร็วมากไปตามผิวน้ํา,เดินทางด้วยเรือเร็วขนาดเล็ก
(ไฮ'กระสโคพ) n. เครื่องวัดความชื้นของอากาศ
n. สารประกอบด้วยกลุ่มธาตุOH
(ไฮอี'นะ) n. สัตว์กินเนื้อในแอฟริกาออกหากินในเวลากลางคืนชอบกินซากศพ  Syn. hyenic,hyenine adj. hyenoid adj.  Syn. hyaena
(ไฮ'จีน) n. สุขภาพศาสตร์,สุขภาพ.  Syn. hygienic,hygienical adj. hygienically adv.
(ไฮจีเอน'นิคซฺ) n. สุขภาพศาสตร์
Pref. เปียก,ชื้น,ความชื้น
(ไฮกรอม'มิเทอร์) n. เครื่องวัดความชื้นของอากาศ
adj. เกี่ยวกับการวัดความชื้นของอากาศ
(ไฮกรอม'มิทรี) n. การวัดความชื้นของอากาศ
(ไฮ'อิง) v. กริยาช่อง 3 ของ hie
(ไฮ'เมิน) n. เยื่อหรหมจารี
(ฮิมนฺ) n.,vt. (สวด,ร้อง) เพลงสวด,เพลงสรรเสริญ,เพลงศาสนา  Syn. paean
การหายใจถี่เร็ว
adj. ซึ่งกระทํามากเกินไป  Syn. hyperaction n. hyperactivity n.
n. ส่วนของที่ราบของรูปกรวยที่ถูกกดตรง  Syn. conic section
: ไฮเปอร์แคร์หมายถึง ชุดซอฟต์แวร์ของเครื่องแมคอินทอชที่ออกแบบมาเพื่อให้ผู้ที่เขียนโปรแกรมไม่เป็น สามารถเขียนโปรแกรมเองได้ แต่แล้วกลับปรากฏว่า การเรียนวิธีใช้ซอฟต์แวร์ตัวนี้ กลับยากเกินไป กับทั้งยังทําไม่ได้ดีเหมือนกับโปรแกรมที่เขียนด้วยภาษาซี (C) หรือปาสกาล (Pascal) เมื่อผลิตขายใหม่ ๆ คนนิยมมาก แต่ปัจจุบันดูเหมือนจะหายไปจากตลาดแล้ว
ภาวะน้ําตาลในเลือดมากเกิน
ภาวะเหงื่อออกมาก
ภาวะโปตัสเซียมในเลือดสูง
สื่อหลายมิติมีความหมายเหมือนมัลติมีเดีย (mulltimedia) หรือบางครั้งก็เรียกว่า ไฮเปอร์เทกซ์ (hypertext) ซึ่งก็คือการผสมผสานของข้อความ - ภาพ - เสียง และวีดิทัศน์ (video) ในการเสนอเรื่องราวต่าง ๆ เพื่อให้เกิดความตื่นเต้นเร้าใจ ฯ
หายใจลึกและถี่
adj. ซึ่งมีความรู้สึกไวเกินไป,ไวผิดธรรมดาที่มีต่อสิ่งกระตุ้นใด ๆ  Syn. hypersensitivity n.
n. โรคความดันโลหิตสูง,การมีความตึงตัวมากเกินไป
adj. เกี่ยวกับความดันโลหิต -n. คนที่มีความดันโลหิตสูง
ข้อความหลายมิติหมายถึง การเรียกหาข้อมูลเกี่ยวกับเรื่องที่ต้องการรู้ ให้แสดงบนจอภาพ ซึ่งอาจมีทั้งข้อความที่ใช้อธิบาย หรือบางทีจะมีภาพประกอบ มีเสียง หรือมีการแสดงการเคลื่อนไหว ฯ ใช้มากในโฮมเพจต่าง ๆ ในอินเตอร์เน็ต ส่วนมาก คําที่จะมีคําอธิบายเช่นนี้ มักจะเป็นคําที่ขีดเส้นใต้ไว้ หรือไม่ก็เป็นตัวดําหนา เมื่อลากเมาส์ไปวางที่คําเหล่านี้ ตัวชี้ตําแหน่งจะเปลี่ยนเป็นนิ้วชี้ ถ้ากดเมาส์ ก็จะมีรายละเอียดมาอธิบายให้ หรือจะโยงไปหารายละเอียดของเรื่องนั้น ๆ 
เกิดจาก thyroxin ถูกขัยออกมามากกว่าปกติ ทําให้อัตราการเผาผลาญอาหารมากทําให้เกิดโรค 2 อย่างคือ 1. exophthalamic goiter เป็นลักษณะคอหอยพอก ใจสั่นเหงื่อออกมาก ชีพจรเต้นเร็ว ตกใจง่าย นอนไม่หลับ อ่อนเพลีย ตาโปนและถลน 2. adenomatous goiter with hyperthyroidism เป็นอาการที่เกิดขึ้นหลังจากต่อมธัยรอยด์โตแล้ว ทําให้เกิดอาการเหมือนชนิดแรก แต่ไม่ใคร่โปนมากนัก
ภาวะกรดยูริคในเลือดสูง
(ไฮ'เฟน) n. เครื่องหมายขีดสั้น ๆ (-) ที่ใช้เชื่อมคําผสมหรืออื่น ๆ vt. ทําให้เกิดขีดสั้น ๆ
(ฮิพโน'ชิส) n. การสะกดจิต
(ฮิพนอท'ทิค) adj. เกี่ยวกับการสะกดจิต,ซึ่งทําให้หลับ. -n. ยานอนหลับ,ผู้ถูกสะกดจิต
(ฮิพ'นะไทซ) vt.,vi. สะกดจิต,ทําให้หลับ.  Syn. hypnotis (z) -ation n. hyonotis (z) ability n. hypnotis (z) able adj.  Syn. entrance
(ฮิพ'นะทิสทฺ) n. ผู้สะกดจิต
(ฮิพ'นะไทซ) vt.,vi. สะกดจิต,ทําให้หลับ.  Syn. hypnotis (z) -ation n. hyonotis (z) ability n. hypnotis (z) able adj.  Syn. entrance
Pref. ภายใต้,ใต้
(ฮิพอค'ระซี) n. การเสแสร้ง,การแสร้งทํา,การหลอกลวง  Syn. deceit,deception
(ฮิพ'พะคริท) n. ผู้เสแสร้ง,ผู้หลอกลวง.  Syn. hypocritical adj.  Syn. impostor
(ไฮพะเดอ'มิค) adj. เกี่ยวกับการฉีดยาเข้าใต้ผิวหนัง,เกี่ยวกับส่วนที่อยู่ใต้ผิวหนัง -n. ยาเข้าใต้ผิวหนัง,การฉีดยาเข้าใต้ผิวหนัง,กระบอกฉีดยาเข้าใต้ผิวหนัง
ความรู้สึกที่ไวต่อการสัมผัสน้อยลง
เส้นประสาทของcranial nerves คู่ที่ 12 ที่ไปสู่กล้ามเนื้อของลิ้น ควบคุมการหดตัวและคลายตัวของกล้ามเนื้อลิ้นให้มีการเคลื่อนไหว
ภาวะน้ําตาลในเลือดต่ํา
ภาวะโปตัสเซียมในเลือดต่ํา
(ไฮโพเทน'เชิน) n. ภาวะความดันโลหิตต่ํากว่าปกติ
(ไฮพอธ'ธิชิส) n.สมมุติฐาน,ข้อสมมุติ  Syn. hypothesist n. -pl,hypotheses
(ไฮพอธ'ธิไซซ) vi.,vt. สร้างสมมุติฐาน. vi. ให้เป็นสมมุติฐานก่อน
(ไฮพอธ'ธิไซซ) vi.,vt. สร้างสมมุติฐาน. vi. ให้เป็นสมมุติฐานก่อน
(ไฮพะเธท'ทิเคิล) adj. เป็นสมมุติฐาน,เป็นข้อสมมุติ.  Syn. hypothetic
เกิดจาก thyroxin ถูกขัยออกมาน้อยกว่าปกติ ทําให้อัตราการเผาผลาญอาหารน้อยลง
ภาวะเลือดขาดออกซิเจน
(ฮิสที'เรีย) n. โรคฮิสทีเรีย,โรคจิตประสาทซึ่งไม่มีโรคที่เกี่ยวกับอาการที่แสดงออก
(ฮิสเทอ'ริค) n. การหัวเราะหรือร้องไห้ที่ควบคุมไม่ได้,คนที่เป็นโรคฮิสทีเรีย. adj. ดูhysterical (ดู)  Syn. hysteria
(ฮิสเทอ'ริคัล) adj. เกี่ยวกับหรือทําให้เกิดฮิสทีเรีย,ซึ่งมีอาการหัวเราะหรือร้องไห้ที่ควบคุมไม่อยู่,ขบขันมาก,ซึ่งทําให้อดหัวเราะไม่ได้.  Syn. hysterically adv.
ย่อมาจาก hertz เป็นหน่วยวัดการสั่นสะเทือนของกระแสไฟฟ้าที่ใช้จํานวนมาก ๆ เพื่อวัดความเร็วของการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์อีกทีหนึ่ง 1 เฮิร์ทซ์ เท่ากับ 1 รอบต่อวินาที เมื่อวัดกันในขนาดจํานวนมากจริง ๆ จึงใช้หน่วยใหญ่ที่เรียกว่า เมกะเฮิร์ทซ์ (megahertz) ใช้ตัวย่อว่า MHz ไมโครคอมพิวเตอร์ปัจจุบันจะทํางานด้วยความเร็วประมาณ 25 - 60 เมกะเฮิร์ทซ์
abbr. herpes zoster virus
