(เอฟ'สทอพ') n. ความกว้างของม่านปิดเลนส์กล้องถ่ายรูป
abbr. free on board ไม่คิดค่าส่งสินค้าลงเรือ (ขึ้นรถหรือเครื่องบิน) ,ส่งถึงท่า
(ฟา) เสียงที่4ของเสียงดนตรี
(แฟป) adj. ไม่น่าเชื่อ,มหัศจรรย์
(เฟ'เบิล) n. นิทานสั้น,นิทาน,ชาดก,ความเท็จ v. เล่านิทาน,โกหก.  Syn. fabler n.
(เฟ' เบิลดฺ) adj. ซึ่งไม่มีตัวตน,เกี่ยวกับนิทาน
(แฟบ'ริค) n. สิ่งทอ,ผ้า,โครงสร้าง,ตัวอาคาร,วิธีการสร้าง
(แฟบ' ระคันทฺ) n. ผู้ผลิต,ผู้สร้าง
(แฟบ'ระเคท) vt. ประดิษฐ์,คิดค้น,ปลอม,ปลอมแปลง,เสกสรร,ทอ.  Syn. fabricative adj. fabricator n.
(แฟบระเค'เชิน) n. การประดิษฐ์,การคิดค้น,การปลอมขึ้น,เรื่องที่เสกสรรขึ้นมา  Syn. deceit
(แฟบ' บิวลิสทฺ) n. คนโกหก,คนเสกสรร
(แฟบ'บิวลัส) adj. ไม่น่าเชื่อถือที่สุด,โกหก,เป็นเรื่องนิทาน.  Syn. fabulously adv. fabulousness n.
(ฟะซาด') n. ส่วนหน้าของอาคาร,สิ่งที่ตกแต่งภายนอก,ลักษณะภายนอก  Syn. front,show -pl. facades
(เฟส) {faced,facing,faces} n. ใบหน้า,หน้า,โฉม,รูปโฉม,หน้าตา,ด้านหน้า,ความหน้าด้าน,ความทะลึ่ง,การแสแสร้ง,ชื่อเสียง,ผิวหน้า,การเผชิญหน้า,ส่วนหน้ากว้าง vt. หันหน้าไปทาง,เผชิญหน้าโดยตรง,เผชิญหน้าอย่างกล้าหาญกับ,หงาย (ไพ่) -Phr. (in one's face โดยตรง) vi. หันหน
ค่าแท้จริง,ค่าตามที่พิมพ์ไว้หน้าบัตร
(เฟส' ลิฟทฺ) n. ศัลยกรรมตกแต่งใบหน้าหายย่น,การตกแต่งใหม่  Syn. facelifting
(เฟส' ออฟ) n. การเปิดลูก
n. ใบปะหน้า
 Syn. face adv. ประจันหน้ากัน,ต่อหน้า
(เฟส' ดาวน์) adv. หน้าคว่ําลง
(เฟส' การ์ด) n. หน้ากาก
(แฟส'ชิท) n. ด้าน,เหลี่ยม,หน้าของเพชรพลอยที่เจียระไนแล้ว,หน้าประกบ,หน้า,หน้าเล็ก ๆ ของตาแมลง,แง่ปัญหา. vt. เจียระไน
(ฟะซีท') adj. ทะเล้น,ชอบเล่นตลก,ช่างรู้ -facetely adv.  Syn. faceteness n.
(ฟะซี' ชีอี) n.,pl. คําพูดหรือข้อความที่เล่นตลก
(ฟะซี'เชิส) adj. ทะเล้น,ชอบเล่นตลก,เป็นเชิงตลก,ขบขัน.  Syn. facetiously adv. facetiousness n.  Syn. jocose,funny
(เฟ'เชิล) adj. เกี่ยวกับหน้า. -n. การนวดหน้า.  Syn. facially adv.
เส้นประสาทของcranial nerves คู่ที่ 7 ที่ไปเลี้ยงลิ้นส่วนหน้าทําให้รู้รส ควบคุมการหดตัวและคลายตัวกล้มเนื้อบริเวณหน้า ทําให้มีการแสดงสีหน้า
(เฟ' ชีช) n. ลักษณะทั่วไป -pl. facies
(แฟส'เซิล) adj. คล่องแคล่ว,ง่าย,สะดวก,ไม่เปลืองแรง,ละมุนละไม.  Syn. facilely adv. facileness n.  Syn. ready
(ฟะซิล'ลิเทท) vt. ทําให้ง่ายขึ้น,ทําให้สะดวก,สนับสนุน,ส่งเสริม,ก่อให้เกิด.  Syn. facilitation n. facetiousness adj. facilitator n.  Syn. expedite
(ฟะซิล'ลิที) n. ความสะดวก,ความง่าย,ความคล่องแคล่ว,สิ่งอํานวยความสะดวก,กิริยาที่ละมุนละไม  Syn. dexterity,skill
(เฟ'ซิง) n. ชั้นพื้นผิว,ชั้นฉาบปูน,ชั้นปกคลุม,การปะหน้า,การฉากปูน,การเย็บขอบ,เครื่องหมายทหารบนบ่าเสื้อแขนเสื้อ คอเสื้อหรือที่อื่น ๆ adj. ซึ่งอยู่ตรงกันข้าม
แสดงพร้อมกัน 2 หน้าหมายถึง การสั่งให้จอภาพแสดงสองหน้าพร้อมกัน โดย ปกติ จะแสดงหน้าที่เป็นเลขคี่ทางขวา หน้าที่เป็นเลขคู่ทาง ซ้าย เช่น จะแสดงหน้า 2 ทางซ้าย หน้า 3ทางขวาพร้อม ๆ กัน หน้า 4 ทางซ้าย หน้า 5 ทางขวาพร้อม ๆ กัน เป็นต้น (จะสั่งให้แสดงหน้า 1 ทางซ้ายและหน้า 2 ทางขวาพร้อมกัน ไม่ได้) โปรแกรมประเภทประมวลผลคํา (word processing) หรือโปรแกรมการจัดพิมพ์ (desktop publishing) จะมีคําสั่ง facing pages นี้ไว้ให้เลือก เพราะจะทําให้ดูการจัดหน้า ซ้ายและหน้าขวาพร้อม ๆ กันได้
(ฟะชิน' เนอรัส) adj. ร้ายกาจอย่างน่ากลัว
(แฟคซิม'มะลี) n. สําเนา,vt. อัดสําเนา,ถอดแบบ โทรสารโทรภาพใช้ตัวย่อว่า FAX เป็นระบบสื่อสารข้อมูล ที่เป็น เอกสารและภาพที่ส่งมาในรูปของสัญญาณไฟฟ้าผ่านสายโทรศัพท์ เครื่องรับ/ส่งแฟกซ์หรือโทรสารนั้น หมายถึง อุปกรณ์ที่มีลักษณะคล้ายเครื่องโทรศัพท์ ใช้ส่งและรับข้อความหรือภาพ ผู้รับและผู้ส่งจะต้องใช้กระดาษเป็นสื่อ ปัจจุบัน เราอาจจะต่อสายแฟกซ์ผ่านโมเด็มเข้าสู่เครื่องคอมพิวเตอร์ได้ ในกรณีเช่นนี้ จะเป็นการส่งหรือรับข้อมูลจากคอมพิวเตอร์เลย ไม่ต้องใช้กระดาษ คล้ายไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์
(แฟคทฺ) n. ความจริง,ข้อเท็จจริง -Phr. (in fact ตามความเป็นจริง)  Syn. factful adj.  Syn. reality
(แฟค'เชิน) n. หมู่,เหล่า,ก๊ก,พวก,ฝ่าย,การต่อสู้ภายในหมู่ (เหล่า,ก๊ก,พวก,ฝ่าย) 
(แฟค'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับหมู่ (เหล่า,ก๊ก,พวก,ฝ่าย) ,เห็นแก่ตัว,ซึ่งถือพวกถือพ้อง
(แฟค'เชินนะรี) n. สมาชิกของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง. adj. เกี่ยวกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
(แฟค'เชิส) adj. ซึ่งเล่นพรรคเล่นพวก,ซึ่งแบ่งเป็นฝักเป็นฝ่าย.  Syn. factiousness n.
(แฟคทิช'เชิส) adj. ไม่ใช่ธรรมชาติ,ปลอม,กุขึ้นเอง,ทําด้วยฝีมือมนุษย์,สมมุติ  Syn. factitiousness n.  Syn. artificial
(แฟค'ทิทิฟว) adj. เกี่ยวกับกริยาที่ทําให้เกิดขึ้น
(แฟค'เทอะ) n. ปัจจัย,เหตุ,กรณี,ตัวคูณ,ตัวหาร,ผู้แทนบริษัท. vt. แสดงว่าเป็นผลคูณ.  Syn. factorial n.,adj. factorable adj. factorship n.  Syn. agent
(แฟค' เทอริง) n. การทําการค้าขายแทนบริษัท
(แฟค'ทะรี) n. โรงงาน
(แฟคโท' ทัม) n. หัวหน้าคนใช้,พ่อบ้าน
(แฟค'ชวล) adj. เกี่ยวกับข้อเท็จจริง  Syn. factually adv. factuality n.
(แฟค' คัลเททิฟว) adj. ตามอําเภอใจ,เกี่ยวกับสิทธิ,เกี่ยวกับอํานาจ,
(แฟค'เคิลที) n. ความสามารถ,สติปัญญา,คณะ,อํานาจ.  Syn. aptitude
(แฟด) n. สิ่งที่นิยมชมชอบชั่วครั้งชั่วคราว (โดยเฉพาะอย่างรุนแรง) ,แฟชั่น.  Syn. faddish faddy adj. faddishness n. faddism n. faddist n.  Syn. rage,craze
(เฟด) {faded,fading,fades} vi.,vt. (ทําให้) (สี) เลือน, (สี) ตก,จางลง,อ่อนลง,หายไป,ค่อย ๆ ตาย, (ภาพ) ค่อย ๆ ปรากฎขึ้นหรือหายไป.  Syn. fadable adj. fadedly adv. fadedness n. fader n.  Syn. pale
(เฟด'อิน) n. การค่อย ๆ เพิ่มขึ้นของความชัดของภาพ (โทรทัศน์,ภาพยนต์) 
(เฟด'ลิส) adj. สีไม่ตก,ไม่ร่วงโรย,ไม่ลดน้อยลง.
(เฟดจฺ) vt. เหมาะกัน,พ้องกับ,ประสบความสําเร็จ,เจริญ,
(ฟี'ซีซ) n.,pl. อุจจาระ,มูล.  Syn. faecal adj.  Syn. feces
(แฟก) {fagged,fagging,fags} vt.ทําให้หมดกําลัง,บีบบังคับให้รับใช้,ฝนให้กร่อนหรือสึก. vi. หมดกําลัง,เมื่อยล้า,ทํางานอาบเหงื่อต่างน้ํา. -n. งานหนัก,ความเหน็ดเหนื่อย,บุหรี่,ผู้รักร่วมเพศชาย,มัดฟืน
(ฟาร์'เรนไฮทฺ) adj. เกี่ยวกับอุณหภูมิฟาห์เรนไฮท์
(ไฟอานซ') n. เครื่องเคลือบดินเผา
(เฟล) {failed,failing,fails} vi. ส้มเหลว,ไม่สามารถ,ได้ต่ํากว่ากําหนด,สอบตก,ขาดแคลน,ล้ม,อ่อนกําลัง,เสื่อมถอย,ไม่สามารถชําระหนี้ได้,แตก,หยุด,ใช้การไม่ได้. vt. ไม่สามารถ,ทําให้ผิดหวัง,ได้น้อยกว่าที่กําหนด. -n. ความล้มเหลว. -without fail แน่นอน คําที่มีความหมายเห
(เฟล'ลิง) n. ความล้มเหลว,ข้อบกพร่อง,ความอ่อนแอ.  Syn. failingly adv. failingness n.  Syn. fault
(เฟ'เลียร์) n. ความล้มเหลว,การสอบตก,การได้ต่ํากว่าที่กําหนด,การขาดแคลน,ความเสื่อมถอย,ภาวะล้มละลาย,ผู้ที่ล้มเหลว,สิ่งที่ล้มเหลว
(เฟน) adv.,adj. เต็มใจ,ยินดี,ปรารถนา,ใฝ่ฝัน,จําต้อง
(ฟะเนก') vi. หลบหนีงานหรือความรับผิดชอบ,หลบหนี,โกง. vt. โกง,หลอก,ลวง -fainaiguer n.
(เฟนทฺ) {fainted,fainting,faints} adj. สลัว ๆ ,เลือน ๆ ,อ่อนกําลัง,เป็นลม,หน้ามืด,วิงเวียน,ขาดความกล้า,
(เฟนทฺ'ฮาร์ท'ทิด) adj. ขาดความกล้า,ขี้ขลาด,ตาขาว,โลเล.  Syn. faintheartedly adv. faintheartedness n.  Syn. timid
(แฟรฺ) adj. ยุติธรรม,ถูกต้อง,ซื่อสัตย์,ใหญ่พอสมควร,มาก,ปานกลาง,ดีพอใช้,สภาพ,สวยงาม,ไม่มีจุดด่างพร้อย,สะอาด,ชัดเจน,มีผิวพรรณดี,มีเสน่ห์.  Syn. fairness n. -adv. สุภาพ,ยุติธรรม. -Phr. (fair and square ซื่อสัตย์,ตรงไปตรงมา) . -Phr. (see fair ตัด
n. ตรงไปตรงมา,ยุติธรรม,ซื่อสัตย์
n. ลูกเบสบอลล์ที่ถูกตีและไม่เสีย
n. การเคหะที่ไม่เลือกผิว,ของขวัญ
n. การตัดสินอย่างยุติธรรม,การเล่นอย่างยุติธรรม,พฤติกรรมที่เที่ยงธรรม
n. เพศหญิง
(แฟร'แฮร์ดฺ) adj. ซึ่งมีผมสีทอง,คนโปรดของนาย  Syn. favourite
(แฟรฺ'ไม ดิด) adj. ซึ่งมีใจยุติธรรม,เที่ยงธรรม.  Syn. fair-mindedness n.
adj. มีวาจาไพเราะ,ปากหวาน,พูดดี.  Syn. fair-spokenness n.
n. บริเวณตลาดนัก,บริเวณแข่งขัน,บริเวณจัดงาน
(แฟ' ริง) n. โครงสร้างภายนอกของเครื่องบิน
(แฟร'ลี) adj. อย่างตรงไปตรงมา,อย่างยุติธรรม,อย่างปานกลาง,โดยความเป็นจริง,โดยสิ้นเชิง  Syn. justly
(แฟ'รี) n. เทพธิดา,นางฟ้า,ชายที่รักร่วมเพศ. adj. เกี่ยวกับเทพธิดา,คล้ายนางฟ้า.  Syn. elf
n. เทพนิยาย,เรื่องโกหก,เรื่องประหลาด
n. แดนสวรรค์,แดนสุขาวดี,แดนที่สวยงามมาก
(เฟธ) n. ศรัทธา,ความมั่นใจ,ความเลื่อมใส,ความยึดมั่น,ความเชื่อในศาสนา,ความซื่อสัตย์,คํารับรอง. -Phr. (lose faith in สงสัย) . -Phr. (in good faith ด้วยศรัทธา)  Syn. belief,creed
(เฟธ'ฟูล) adj. ซื่อสัตย์,รักษาสัจจะ,ไว้ใจได้,น่าเชื่อถือ,ยึดมั่นในข้อเท็จจริง. the faithful ผู้ศรัทธา  Syn. faithfulness n.  Syn. loyal,true
(เฟธ'เลส) adj. ไม่ซื่อสัตย์,ไม่มีสัจจะ,ไม่น่าไว้ใจ,เชื่อถือไม่ได้,ไม่มีความเลื่อมใสในศาสนา  Syn. treacherous,
(เฟ' เทอะ) n. ผู้หลอกลวง,จอมปลอม
(เฟคฺ) {faked,faking,fakes} v.,adj.,n. (สิ่งที่,ผู้ที่) ปลอมแปลง,ทําเทียม,กุขึ้น,เสแสร้ง,แกล้ง.
(เฟ'เคอะ) n. ผู้ปลอมแปลง,ผู้เสแสร้ง,ผู้ทําเทียม.
(เฟ'เคอรี) n. การปลอมแปลง,การเสแสร้ง,การทําเทียม  Syn. fraud
(แฟลแลล') n. เสื้อผ้าอาภรณ์หรูหรา,สิ่งประดับ.
(ฟอล'เคิน) n. เหยี่ยว,เหยี่ยวล่านก.  Syn. falconine adj.
(ฟอล' คันเจน' เทิล) adj. เหยียวตัวเมีย
n. กีฬาล่าเหยื่อด้วยนกตระกูลเหยี่ยว,
(ฟอล) {fell,fallen,falling,falls} vi. ตก,ร่วง,หล่น,ล้ม,ลด,ถอย,เหินห่าง,สูญเสีย,ตาย,พังลง,เสื่อม, (แสง) ส่อง,เกิดปรากฎ,กลายเป็น,ผิดหวัง,เคลื่อนลง. vt. ล้ม (ต้นไม้) -Phr. (fall short ไม่เพียงพอ) . -Phr. (all due ถึงกําหนด) . -n. การตก,การร่วง,การลด,การถอย,การเ
n. ผู้ที่ถูกหลอกลวงได้ง่าย,แพะรับบาป
(ฟะเล'เชิส) adj. หลอกลวง,ลวง,ซึ่งทําให้เข้าใจผิด,ผิดพลาด,ซึ่งทําให้ผิดหวัง.  Syn. fallaciously adv. fallaciousness n.  Syn. false Ant. true
(แฟล'ละซี) n. การหลอกลวง,การทําให้เข้าใจผิด,ความผิดพลาด,การอ้างเหตุผลหรือความเชื่อที่ผิด  Syn. delusion
(แฟลแลล') n. เสื้อผ้าอาภรณ์หรูหรา,สิ่งประดับ.
(ฟอล'เลิน) adj. ซึ่งตกลงมา,ซึ่งล้มลง,เสื่อมเสีย,ซึ่งสูญเสียพรหมจารี,ซึ่งถูกทําลาย,ซึ่งถูกพิชิต,ตาย
(ฟอล'เลอะ) n. ผู้ที่ตกลงมา,สิ่งที่ตกลงมา,อุปกรณ์หรือเครื่องมือประเภทให้ตกลงมา,ผู้โค่นต้นไม้
(ฟอล'ละเบิล) adj. ซึ่งกระทําผิดได้,ซึ่งถูกหลองลวงได้,ยากที่จะไม่ผิด,ซึ่งย่อมกระทําผิดได้.  Syn. fallibility n.
n. โรคลมบ้าหมู
n. ลูกอุกกาบาต,ดาวตก,ผีพุ่งใต้
n. การตกลงมา,เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอย่างไม่คาดฝัน  Syn. fall-out
(แฟล'โล) adj. เกี่ยวกับที่ดินที่ไถคราดทิ้งไว้,ซึ่งยังไม่ได้เพาะปลูก. -n. ที่ดินดังกล่าว. vt. ไถคราด (ที่ดิน) ทิ้งไว้.  Syn. fallowness n.
(ฟอลซฺ) adj. ไม่จริง,ไม่ถูกต้อง,ผิด,ปลอม,เก๊,เท็จ,ไม่แท้,หลอกลวง,ไม่ซื่อสัตย์,ไม่ถูกทํานอง,-adv. อย่างไม่ซื่อสัตย์,ทรยศ. -Phr. (play someone false ทรยศ,หักหลัง) . adv.  Syn. falseness n. -falsehood n.  Syn. untrue
(ฟอสซ' อาร์' ทิด) adj. ขี้โกง,ใจไม่ซื่อ
(ฟอลเซท' โท) n. เสียงสูงผิดธรรมชาติ
(ฟอล' ซี) n. ที่หนุนรองใน,ผมปลอม,หนวดปลอม,เคราปลอม
(ฟอล'ซิไฟ) {falsified,falsifying,falsifies} vt. ทําให้ไม่ถูกต้อง,ปลอมแปลง,พิสูจน์ให้เห็นว่าผิดหรือปลอม,เป็นตัวแทนเก๊. vi. กล่าวคําเท็จ  Syn. falsifiable adv. falsification n. falsifier n.  Syn. misrepresent
(ฟอล'ซิที) n. ความไม่จริง,ความเท็จ,ความไม่ถูกต้อง,ความไม่ซื่อสัตย์,การหักหลัง,ความหลอกลวง,สิ่งที่ไม่จริง,ของปลอม
(ฟอล'เทอะ) {faltered,faltering,falters} v.,n. (การ) เดินสะดุด,เดินโซเซ,เดินตัวสั่น,พูดตะกุกตะกัก,ลังเล,รีรอ,วอกแวก,แกว่งไปแกว่งมา,อ้ํา ๆ อึ้ง ๆ  Syn. falterer n. faltering adj. falteringly adv.  Syn. doubt,hesitate
(เฟม) n. ชื่อเสียง,กิตติศัพท์,เกียรติยศ,เกียรติคุณ,ศักดิ์ศรี,ข่าวลือ,การเล่าลือ. vt. ทําให้มีชี่อเสียง,เลื่องลือ.
(เฟมดฺ) adj. มีชื่อเสียง,โด่งดัง
(ฟะมิล'เลียล) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของครอบครัว,เป็นกรรมพันธุ์  Syn. free
(ฟะมิล'ยะ) adj. คุ้นเคย,คุ้น,ชิน,เคย,สนิทสนม,รู้,เห็นเสมอ,รู้จัก,ใกล้ชิด,ตามสบาย,ไม่มี
n. ผีรับใช้
(ฟะมิล'เลียไรซ) vt. ทําให้คุ้นเคย,ทําให้เคยชิน,ทําให้รอบรู้,ทําให้รู้จัก  Syn. familiarisation,familiarization n. familiariser,familiarizer n.
(ฟะมิลลิแอ'ริที) n. ความคุ้นเคย,ความสนิทสนม,ความเคยชิน,ความใกล้ชิด,การไม่มีพิธีรีตอง,ความรอบรู้,ความชํานาญ  Syn. intimacy
(ฟะมิล'เลียไรซ) vt. ทําให้คุ้นเคย,ทําให้เคยชิน,ทําให้รอบรู้,ทําให้รู้จัก  Syn. familiarisation,familiarization n. familiariser,familiarizer n.
(แฟม'มิลี) n. ครอบครัว,ตระกูล,สกุล,พันธ์,วงศ์ญาติ,ลูก,ลูกหลาน  Syn. house,class,group,kin
n. การคุมกําเนิด
(แฟม'มิน) n. ภาวะข้าวยากหมากแพง,ทุพภิกขภัย,ความอดอยาก,วาตภัย,ความอดตาย  Syn. starvation
(แฟม'มิช) vt.,vi. ทําให้อดอยาก,อดอยาก,อดตาย  Syn. starve
(เฟม'มัส) adj. มีชื่อเสียง,โด่งดัง,ดียิ่ง,ชั้นหนึ่ง,ยอดเยี่ยม.  Syn. famously adv. famousness n.  Syn. celebrated Ant. obscure
(แฟม' ยะลัส) n. ผู้ติดตาม -pl. famuli
(แฟน) {fanned,fanning,fans} n. พัด,พัดลม,เครื่องเป่า,คนคลั่งในสิ่งหนึ่งสิ่งใด,คนคลั่ง v. พัด,กระตุ้น,ปลุกระดม,ขับไล่,แผ่ออกคล้ายพัด,กระพือปีก,ปลิวสะพัด  Syn. fanner n.
(ฟะแนท'ทิค) n. ผู้มีความกระตือรือร้นอย่างคลั่งไคล้,คนคลั่ง. adj. ดูfanatical
(ฟะแนท'ทิคิล) adj. คลั่งไคล้,  Syn. fanatically adv. fanaticalness n.  Syn. irrational
(แฟน'ซีด) adj. ไม่จริง,ซึ่งนึกฝันเป็นที่ต้องการ
(แฟน'ซีเออะ) n. ผู้คลั่งไคล้,ผู้หลง,ผู้ติด,นักผสมพันธุ์พืชหรือสัตว์  Syn. expert
(แฟน'ซีฟูล) adj. เพ้อฝัน,ซึ่งนึกฝัน,ไม่จริง.  Syn. fancifully adv. fancifulness n.  Syn. imaginary
(แฟน'ซิลิส) adj. ไร้จินตนาการ,ไร้ความเพ้อฝัน
(แฟน'ซี) {fancied,fancying,fancies} n. จินตนาการ,ความนึกฝัน,ความนึกชอบ,รสนิยม, adj. แห่งจินตนาการ,ซึ่งมีการประดับตกแต่ง,มีสีสันแพรวพราว,ลวดลาย, (ราคา) แพงมาก. vt. จินตนาการ,นึกฝัน,ชอบ  Syn. liking
n. คนรักของหญิง,แมงดา,ผัวหญิงคนชั่ว
n. งานเย็บปักถักร้อย
(แฟน'แฟรฺ) n. เสียงแตรที่ดังกังวาล,การแสดงโอ้อวด,การโฆษณา,การประชาสัมพันธ์,การประโคม,แตรเดี่ยว
n. คนขี้อวด,คนขี้โม้,การแสดงโอ้อวด
(แฟนฟะระเนด') n. การคุยโต,การโอ้อวด.
หมายถึง กระดาษที่พับไว้อย่างปราณีต เพื่อประโยชน์ใน การใช้ อย่างต่อเนื่อง ในบางครั้ง จะเรียกว่า กระดาษต่อเนื่อง (continuous paper) กระดาษชนิดนี้จะมีรูเจาะไว้ทั้งสองข้าง เพื่อให้ได้เกาะเกี่ยวกับฟันเฟือง ของเครื่องพิมพ์เป็นระยะ ๆ ทําให้การเคลื่อนตัวได้ฉาก และเป็นจังหวะอย่างดี (ไม่บิดเบี้ยว) 
(แฟง) n. เขี้ยว,รากฟัน,ส่วนที่คล้ายเขี้ยว.  Syn. fanged adj.
(แฟน' นี) n. ก้น,ตะโพก
(แฟนเท'เซีย) n. เพลงเพ้อฝัน  Syn. fancy
(แฟน' แทสซึม) n. ดูphantasm
(แฟน' แทสทฺ) n. นักจินตนาการ,นักนึกฝัน,
(แฟนแทส'ทิค) adj. เกี่ยวกับการจินตนาการ,แปลกประหลาด,น่าหัศจรรย์,ใหญ่อย่างไม่น่าเชื่อ,
(แฟน'ทะซี) n. การจินตนาการ,การนึกฝัน,ความเพ้อฝัน,ผลิตผลของจินตนาการ. vi. จินตนาการ,นึกฝัน
(แฟน' ทะซี' นี) n.,pl. หุ่นกระบอก,หุ่น,การแสดงหุ่นกระบอก  Syn. puppets
abbr. Food and Agriculture Organization
(ฟาร์) adv. ไกล,ห่าง,มาก,ทีเดียว -Phr. (by far มาก,เป็นปริมาณมาก.)  Syn. Phr. (far and away มาก) . farness n.
n. ประเทศทั้งหลายในตะวันออกไกล,เอเชียตอนใต้และเอเชียอาคเนย์. -Far Eastern adj.,n.
adj. สุดขีด,อย่างยิ่ง,ลึก,ซึ่งเลยเถิด,ผิดปกติ  Syn. far-offness,n.
(แฟ'เริด) n. หน่วยความจุไฟฟ้า
(แฟ' ระเดย์) n. หน่วยไฟฟ้าที่เท่ากับ96,500คูลอมบ์
(ฟะแรด' คิด) adj. เกี่ยวกับกระแสไฟฟ้า
(ฟาร์ซฺ) {farced,farcing,farces} n. ละครตลก,เรื่องตลก,เรื่องที่น่าขบขัน vt. สอดแทรก,ปรุงแต่ง,ยัด,ใส่
(ฟาร์เซอร์') n. ผู้เขียนละครตลก,ผู้เขียนเรื่องตลก,ตัวตลก
(ฟารฺ'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับละครตลก,น่าหัวเราะ,เหลวไหล  Syn. farcicality n. farcicalness n. farcically adv.  Syn. absurd Ant. serious
(ฟาร์ด) n. เครื่องสําอางค์สําหรับใบหน้า
(แฟรฺ) {fared,faring,fares} n. ค่าโดยสาร,โภชนาอาหาร. vi. กินอาหาร,มีประสบการณ์,ปรากฎ,ไป,ท่องเที่ยว.  Syn. farer n.  Syn. food,get on
(แฟรฺเวล') interj. สวัสดี,พบกันใหม่,ลาก่อน,ขอให้เป็นสุข. -n. คําร่ําลา,การจากไป,งานเลี้ยงอําลา adj. ที่สุด,เป็นการอําลา  Syn. parting,good-by
(ฟาร์ม) n. ฟาร์ม,ไร่,นา,สถานที่เลี้ยงสัตว์ v. ทําฟาร์ม,ทําไร่,ทํานา,ฝากเลี้ยง
(ฟาร์ม'เมอะ) n. ชาวนา,ชาวไร่,เจ้าของฟาร์ม,ผู้รับเลี้ยง (เด็ก)  Syn. grower
n. บ้านไร่,บ้านนา
(ฟาร์ม'มิง) n. การทําไร่,การทํานา,การทําฟาร์ม
n. ที่ดินเพาะปลูก,ที่ดินที่เหมาะสําหรับเพาะปลูก
n. ฟาร์มพร้อมด้วยสิ่งก่อสร้างบนฟาร์ม
n. บริเวณฟาร์ม,
(ฟะแรจ' จะนัส) adj. ผสมผสาน
(ฟะเร' โก) n. ส่วนผสมที่ยุ่งเหยิง,จับฉ่าย -pl. farragoes
(แฟ' รีเออะ) n. ช่างตีเหล็กใส่เกือกม้า
(แฟ' รีเออรี) n. สถานที่หรืองานของช่างตีเหล็กใส่เกือกม้า
(ฟาร์'ไซ'ทิด) adj. สายตายาว,ซึ่งมองไปไกล,ฉลาด.  Syn. farsightedly adv. farsightedness n.  Syn. wise
(ฟาร์ท) n. ตด,การผายลม,บุคคลที่ดูถูก. vi. ตก,ผายลม
(ฟาร์'เธอะ) adv.,adj. ไกลออกไปอีก ,ไกลกว่า,
n. อินโดจีน
adj. ไกลที่สุด
(ฟาร์'เธสทฺ) adj.,adv. ไกลที่สุด,ห่างที่สุด,มากที่สุด
abbr. fetal alcohol syndrome
(แฟซ'เซีย) n., พังพืด,แถบ,สาย,ผ้าพันแผล  Syn. fascial adj. -pl. fasciae
(แฟซ' ซิเอท) adj. เป็นมัด ๆ ,เป็นมัด,เป็นสาย
n. มัดเล็ก ๆ 
(แฟส'ซะเนท) vt. ชวนเสน่ห์,ตรึงใจ vi. จับใจ,ตรึงใจ.  Syn. fascinative adj.  Syn. attract
adj. ซึ่งทําให้หลงเสน่ห์,ตรึงใจ  Syn. fascinatingly adv.  Syn. captivating
(แฟสซะเน'เชิน) n. การทําให้หลงเสน่ห์,ความตรึงใจ,เสน่ห์,อํานาจดึงดูดใจ  Syn. charm
n. บุคคลหรือสิ่งที่ทําให้หลงเสน่ห์
โรคพยาธิใบไม้ในลําไส้
(แฟซ'ซิสซึม) n. ลัทธิชาตินิยมของรัฐบาลเผด็จการ มีลักษณะก้าวร้าวและแบ่งผิว
(แฟช'ซิสทฺ) n. ผู้ยึดถือลัทธิfascism,ผู้เผด็จการ. adj. เกี่ยวกับลัทธิฟาสซิสท์.  Syn. fascistic adj.
(แฟซ) n. ความลําบาก
(แฟช'เชิน) n. แฟชั่น,รูปแบบ,วิธีการ,สิ่งที่กําลังนิยมกัน,แบบสมัยนิยม,คนที่มีชื่อเสียงเป็นที่นิยม,ความนิยมกัน. -Phr. (in fashion ตามสมัย) . -Phr. (out fashion ล้าสมัย)  Syn. make,style,mode,shape,form
adj. ทันสมัย,ตามสมัยนิยม. -n. บุคคลที่ทันสมัย.  Syn. fashionableness n.  Syn. stylish,-A. outdated
(ฟาสทฺ) vi.,n. (การ) อดอาหาร,กินเจ adj. เร็ว,เดินเร็ว,แน่น,ติด,ด้าน,ตื้อ,มั่นคง,ซื่อสัตย์,ไม่ตก (สี) ,สนิท (หลับ) -adv. แน่น,สนิท (หลับ) ,เร็ว. -Phr. (fast asleep หลับสนิท) .
(ฟาส'เซิน) vt. ผูก,แน่น,รัดแน่น,มัดแน่น,ยึด,ตรึง,ติด,รวมที่,ให้ความสนใจ,เพ่ง.  Syn. fastener n.  Syn. affix
n. กระดุม,ขอเกี่ยว,สิ่งยึด,ที่ยึด,ที่กลัด,ที่เหน็บ
n. สิ่งที่ยึด,ที่ยึด,การยึด,การติด,ที่กลัด
(ฟัสทิด'เดียส) adj. เอาใจยาก,จู้จี้พิถีพิถัน.  Syn. fastidiousness n.  Syn. fussy
(ฟาสทิจ' จีเอท) adj. เป็นรูปแหลม,เป็นรูปยาวเรียว,
(ฟาสทฺ'นิส) n. สถานที่มั่นคง,ความมั่นคง,ความเร็ว
แฟ็ตย่อมาจาก file allocation table (แปลว่า ตารางการจัดสรรแฟ้ม) ใช้ในระบบดอส หมายถึงส่วนหนึ่งของจานบันทึกที่เป็นตารางสําหรับเก็บชื่อ ขนาด ความจุ และที่อยู่ของแฟ้มข้อมูลต่าง ๆ ที่อยู่ในจานบันทึกนั้น
(เฟ'เทิล) adj. ซึ่งทําให้ตายได้,ถึงตาย,ร้ายกาจ,เป็นอันตราย,เคราะห์ร้าย,สําคัญมาก,เป็นเรื่องโชคชะตา  Syn. fatalness n.  Syn. deadly,lethal
ข้อผิดพลาดร้ายแรงหมายถึง ปัญหาที่เกิดขึ้นซึ่งจะทําให้โปรแกรมหรือเครื่อง คอมพิวเตอร์หยุดทํางานโดยสิ้นเชิง ถ้าเป็นเครื่องแมคอินทอช จะเห็นเป็นลูกระเบิด
(เฟ'เทลลิซึม) n. ชาตินิยม,พรหมลิขิตนิยม  Syn. fatalist n. fatalistic adj. fatalistically adv.
(ฟะแทล'ลิที) n. คนตายโดยอุบัติเหตุ,ความหายนะถึงตาย,อุบัติเหตุถึงตาย,โชคชะตา,พรหมลิขิต,ดวงจู๋  Syn. death,mortality
(เฟ'เทิลลี) adv. ในลักษณะที่ทําให้ถึงแก่ความตาย,ตามโชคชะตา,ตามพรหมลิขิต
แฟตบิตส์เมื่อต้องการจะนําภาพมาขยายบนจอภาพเพื่อให้มองเห็น ส่วนละเอียดได้ดียิ่งขึ้น วิธีทําก็คือ ขยายขนาดของจุดซึ่งเป็น องค์ประกอบ สําคัญของภาพให้ใหญ่หรือให้อ้วน ขึ้นตามชื่อ ที่ใช้เรียกเพื่อจะได้แก้ไขได้ง่าย จุดที่นํามาขยายขนาดนี้ ที่ เรียกว่า "แฟตบิตส์"
(เฟท) {fated,fating,fates} n. โชคชะตา,พรหมลิขิต,เคราะห์กรรม,เวร,ความหายนะ,ความตาย,จุดจบ. vt. โชคชะตากําหนด  Syn. fortune
(เฟ'ทิด) adj. ตามดวง,ซึ่งพรหมลิขิตได้กําหนดไว้  Syn. doomed
(เฟท'ฟูล) adj. เป็นเรื่องความเป็นความตาย,ซึ่งพรหมลิขิตได้กําหนดไว้,ถึงตายได้,เป็นเวรกรรม,เป็นลางร้าย  Syn. fatefulness n.
(แฟท'เฮด) n. คนโง่,คนทึ่ม
(ฟา'เธอะ) {fathered,fathering,fathers} n. บิดา,พ่อ,ผู้ปกครอง,พระ,พ่อบุญธรรม,คําเรียกชื่อผู้อาวุโสเพื่อแสดงความเคารพ,ผู้อาวุโสที่สุดของกลุ่ม,ผู้นําของเมือง,ผู้ก่อตั้ง,ผู้มาก่อน,แบบเริ่มแรก -Phr. (the Father พระผู้เป็นเจ้า) . vt. ให้กําเนิด,ริเริ่ม,เป็นพ่อ,ยอมร
n. พ่อตา,พ่อผัว
n. ประเทศบ้านเกิดเมืองนอน,ปิตุภูมิ
adj. ไม่มีพ่อ,ไม่มีพ่อตามกฎหมาย
adj. ในลักษณะของพ่อ  Syn. fatherliness n.
(ฟา'เธิม) n. หน่วยความยาว (ลึก) ที่เท่ากับ6ฟุตหรือ1.829เมตรใช้อักษรย่อว่าfath vt. วัดความลึกด้วยเสียง,เข้าใจละเอียด.  Syn. fathomable adj.  Syn. six feet
(ฟา'ธอมลิส) adj. เหลือที่หยั่งความลึกได้,ซึ่งไม่อาจวัดปริมาณได้,ซึ่งไม่อาจเข้าใจได้.  Syn. fathomlessly adv. fathomlessness n.
(ฟะทิก') n. ความเหนื่อย,ความเพลีย,งานที่ลําบาก,งานกรรมกร,งานที่ใช้แรง  Syn. fatigues n.,pl. ชุดใช้แรงงาน (ของทหาร) vt. เหนื่อยกาย,เหนื่อยใจ.  Syn. exhaustion
(ฟะทิคดฺ') adj. เหนื่อย,เหน็ดเหนื่อย
n. ลูกสาวคนที่เจ็ดของโมฮัมหมัด
(แฟท' ลิง) n. ลูกสัตว์ที่เลี้ยงให้อ้วน (สําหรับฆ่ากิน) 
(แฟท'ลี) adv. อุ้ยอ้าย,เหมือนคนอ้วน,มีน้ํามันมาก
(แฟท'นิส) n. ความอ้วน,ความพุงพลุ้ย,ความร่ํารวย,ความอุดมสมบูรณ์  Syn. obesity
(แฟทซฺ) n. ฉายาสําหรับคนอ้วน
(แฟท'เทิน) {fattened,fattening,fattens} vt. ทําให้อ้วน,เลี้ยงให้อ้วน,อ้วนขึ้น.  Syn. fattenable adj. fattener n.
(แฟท'ทิช) adj. ค่อนข้างอ้วน.  Syn. fattishness n.
(แฟท'ที) adj. ซึ่งประกอบด้วยไขมัน,ซึ่งมีการสะสมของไขมันมากเกินไป.  Syn. fattily adv. fattiness
(ฟะทู'อิที) n. ความทึ่ม,คําพูดโง่ ๆ ,เรื่องโง่ ๆ  Syn. fatuitous adj. (stupidity) 
(แฟช'ชุอัส) adj.ทึ่ม,โง่,ไม่จริง,ลวงตา.  Syn. fatuously adv. fatuousness n.
(ฟอ'ซีท) n. ก๊อกไขน้ํา,หัวก๊อก
(ฟอ) int. คําอุทานรังเกียจเช่นฮึ่ม!,ว้า!
(ฟอลทฺ) n. ความผิดพลาด,ข้อบกพร่อง,ความคลาดเคลื่อน,ชั้นหินที่หักหรือเคลื่อนลง,การเสิร์ฟลูกออก,การเสิร์ฟลูกติดเน็ท. -Phr. (find fault (with)) บ่น,หาเรื่อง. -to a fault มากเกินไป. -Phr. (at fault งงงวย)  Syn. defect,flaw
แนวแตก,แนวเคลื่อนลง
(ฟอลทฺ'ลิส) adj. ไม่มีความผิด,สมบูรณ์.  Syn. faultlessness n.  Syn. perfect,ideal
(ฟอล'ที) adj. ซึ่งมีข้อบกพร่อง,ซึ่งมีข้อผิดพลาด.  Syn. faultily adv. faultiness n.
(ฟอน) n. เทวดารูปคนแต่มีหู-เขา-หางและขาหลังคล้ายแพะ
(ฟอ'นะ) n. สัตว์ประจําเขตภูมิภาคหนึ่ง  Syn. faunal adj. -pl. faunas,faunae
(โฟพา') ความประพฤติผิด,ความผิดพลาด
(ฟาวี' ละ) n. บริเวณสลัม
(ฟะ'เวอะ) n. ความกรุณา,การกระทําที่กรุณา,ความสงเคราะห์,ความประทับใจ,ความนิยม,ความเข้าข้าง,ไมตรีจิต,บุญคุณ,การสนับสนุน,ความเห็นพ้อง,ของขวัญ,ของระลึก,เครื่องหมาย,โบ,สิทธิพิเศษ. -Phr. (in favo (u) r of สนับสนุน,เข้าข้าง) . -Phr. (in one's favo (u) r เพื่อผลประโยชน
(เฟ'เวอะระเบิล) adj. เห็นด้วย,ซึ่งเป็นที่นิยมชมชอบ,เป็นที่โปรดปราน,ซึ่งอํานวยประโยชน์.  Syn. favorableness,favourableness n. favorably,favourably adv.  Syn. benefit
(เฟ'เวอด) adj. ซึ่งเป็นที่โปรดปราน,ซึ่งได้รับสิทธิพิเศษ,ซึ่งได้รับการสนับสนุน
(เฟ'เวอริท) n. คนโปรด,ของโปรด,ผู้แข่งขันที่มีหวังชนะมากที่สุด. adj. ซึ่งเป็นที่โปรดปราน,ซึ่งได้รับการสนับสนุน
(ฟะ'เวอะ) n. ความกรุณา,การกระทําที่กรุณา,ความสงเคราะห์,ความประทับใจ,ความนิยม,ความเข้าข้าง,ไมตรีจิต,บุญคุณ,การสนับสนุน,ความเห็นพ้อง,ของขวัญ,ของระลึก,เครื่องหมาย,โบ,สิทธิพิเศษ. -Phr. (in favo (u) r of สนับสนุน,เข้าข้าง) . -Phr. (in one's favo (u) r เพื่อผลประโยชน
(เฟ'เวอะระเบิล) adj. เห็นด้วย,ซึ่งเป็นที่นิยมชมชอบ,เป็นที่โปรดปราน,ซึ่งอํานวยประโยชน์.  Syn. favorableness,favourableness n. favorably,favourably adv.  Syn. benefit
(เฟ'เวอด) adj. ซึ่งเป็นที่โปรดปราน,ซึ่งได้รับสิทธิพิเศษ,ซึ่งได้รับการสนับสนุน
(เฟ'เวอริท) n. คนโปรด,ของโปรด,ผู้แข่งขันที่มีหวังชนะมากที่สุด. adj. ซึ่งเป็นที่โปรดปราน,ซึ่งได้รับการสนับสนุน
(เฟ' วัส) n. โรคผิวหนัง -pl. favuses
(ฟอน) n. ลูกกวาง (โดยเฉพาะที่ยังไม่หย่านม) ,สีเหลืองอมน้ําตาล. vi. (กวาง) ให้กําเนิดลูก. vt. ประจบ,กระดิกหางและแสดงความชอบหรือขอความสงสาร.  Syn. fawner n. fawningly adv. fawningness n.
(แฟคซฺ) n. การถอดแบบหรือทําสําเนาด้วยวิทยุหรือโทรเลข แฟกซ์ (โทรสาร) ย่อมาจากคําว่า facsimile เป็นระบบสื่อสารข้อมูล ที่เป็น เอกสารและภาพที่ส่งมาในรูปของสัญญาณไฟฟ้าผ่านสายโทรศัพท์ เครื่องรับ/ส่งแฟกซ์หรือโทรสารนั้น หมายถึง อุปกรณ์ที่ใช้ ส่งและรับข้อความหรือภาพ ผู้รับและผู้ส่งจะต้องใช้กระดาษ เป็นสื่อ ปัจจุบัน เราอาจจะต่อสายแฟกซ์ผ่านโมเด็มเข้าสู่ เครื่องคอมพิวเตอร์ได้ ในกรณีเช่นนี้ จะเป็นการส่งหรือรับข้อมูลจากคอมพิวเตอร์เลย ไม่ต้องใช้กระดาษ คล้ายไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์
(เฟ) n. เทวดา,นางฟ้า,ภูตน้อย vt.,vi. ติด,เชื่อมติด
(เฟซ) vt. ก่อกวน,รบกวน,ทําให้กลัว,ทําให้กังวล
abbr. foreign body
abbr.Federal Bureau of Investigation สํานักงานสอบสวนและสืบสวนของกรมตํารวจ (สหรัฐอเมริกา) 
abbr. fasting blood sugar
(เอฟซีบี) เป็นตัวย่อของ file control block (แปลว่า กลุ่มแฟ้มข้อมูล) เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับแฟ้มข้อมูลที่อยู่เป็นกลุ่ม ซึ่งพวกนักเขียนโปรแกรมเท่านั้นที่จะต้องรู้ ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ทั่วไป ไม่จําเป็นต้องรู้ก็ได้
(เอฟซีซี) ย่อมาจากคําว่า Federal Communication Commission (แปลว่า คณะกรรมการกลางกํากับดูแลกิจการสื่อสาร) ซึ่งเป็นหน่วยงานของรัฐบาลสหรัฐอเมริกา ที่มีหน้าที่ควบคุมในเรื่องการสื่อสาร โดยเฉพาะการควบคุมสัญญาณความถี่ของคลื่นวิทยุ
(ฟีล) adj. ซื่อสัตย์,ซึ่งตรง,จงรักภักดี,
(ฟี' อัลที) n. ความจงรักภักดี,ความซื่อสัตย์
(เฟียร์) n. ความกลัว,สิ่งที่กลัว vt. กลัว,หวาดกลัว
(เฟีย'ฟูล) adj. น่ากลัว,ซึ่งทําให้น่ากลัว,รู้สึกลัว,เต็มที่.  Syn. fearfully adv. ness n.
(เฟีย'ลิส) adj. ไร้ความกลัว,ไม่หวาดหวั่น,กล้า.  Syn. fearlessness n.
(เฟีย'เซิม) adj. น่ากลัว,น่าหวาดหวั่น,กลัว.  Syn. fearsomeness n.  Syn. formidable
(ฟี'เซินซฺ) n. กระทํากรรม,กรรม
การศึกษาความเป็นไปได้ในวิชาคอมพิวเตอร์หมายถึง การศึกษาเพื่อชี้ให้เห็นถึงความเป็นไปได้ในการมีหรือใช้คอมพิวเตอร์ โดยคํานึงถึงกําไรและต้นทุน ช่วงเวลา กําลังเงินและกําลังคน เพื่อให้ทํางานตามโครงการใด ๆ ที่กําหนด โดยปรกติในการศึกษาความเป็นไปได้ จะมีข้อเสนอแนะทางเลือกอื่นที่เหมาะสมไว้ด้วยเสมอ
(ฟี'ซะเบิล) adj. กระทําได้,เป็นไปได้,ดําเนินการได้,เหมาะสม.  Syn. fessability,feasibleness n. feasibly adv.  Syn. practicable Ant. unworkable
(ฟีสทฺ) {feasted,feasting,feasts} n. พิธีฉลอง,งานเลี้ยง,งานฉลอง,อาหารมากมาย.v. จัดงานเลี้ยง,เลี้ยงฉลอง,ทําให้ยินดี,ทําให้เพลิดเพลิน  Syn. feaster n.
adj. ร่าเริง,สนุกสนาน  Syn. festive
(ฟีท) n. ความดีความชอบ,ความสําเร็จ,ความสามารถ,ฝีมือ adj. ชํานาญ,คล่องแคล่ว,เหมาะสม,สะอาดหมดจด,เรียบร้อย
(เฟธ'เธอะ) n. ขนนก,ขน,สิ่งเล็ก ๆ น้อย. vt. ประดับขนนกแก่.vi. เกิดขนนกขึ้น. .
พิกัดนักมวยรุ่นเบา (น้ําหนัก118-126ปอนด์) ,สิ่งที่เบา,สิ่งที่ไม่สําคัญ . adj. เบา,ไม่สําคัญ
n. คนโง่,คนทึ่ม
n. คนโง่,คนทึ่ม,คนที่สะเพร่า
(เฟธ'เธอรี) adj. ซึ่งมีขนนกปกคลุม,คล้ายขนนก,เบา,ไม่สําคัญ.  Syn. featheriness n.
(ฟีท'ลี) adv. อย่างชํานาญ,อย่างแคล่วคล่อง  Syn. featliness n.  Syn. skillfully
(ฟี'เชอะ) n. หน้าตา,ลักษณะโฉมหน้า,ภูมิประเทศ,ลักษณะเฉพาะ,สารคดีพิเศษ,รูป,แบบ. vt. เป็นลักษณะเฉพาะ,เป็นลักษณะสําคัญ,ทําให้เด่น  Syn. attribute
(ฟี'เชอดฺ) adj. เด่น,เป็นจุดเด่น,เป็นลักษณะสําคัญ
adj. ไม่น่าสนใจ,ไร้จุดเด่น,ไม่มีลักษณะพิเศษเฉพาะ
n. ภาพยนตร์นิทานสั้น ๆ 
การเพิ่มประสิทธิภาพเฉพาะด้านหมายถึง การพัฒนาโปรแกรมคอมพิวเตอร์ให้มีประสิทธิภาพ เพิ่มขึ้นในแต่ละด้าน
n. ภาวะที่มีไข้
adj. มีไข้,ทําให้เป็นไข้
(เฟบ'ระฟิวจฺ) adj. ซึ่งขจัดไข้,ซึ่งลดไข้. -n. ยาลดไข้.  Syn. febrifugal adj.
(ฟี'เบริล) adj. เป็นไข้,เกี่ยวกับไข้.  Syn. febrility n.  Syn. feverish
(เฟบ'รัวรี) n. กุมภาพันธ์
(ฟี'เคิล) adj. เกี่ยวกับอุจจาระ
(ฟี'ซีซ) n.,pl. อุจจาระ,มูล,กาก,ตะกอน,สิ่งปฏิกูล  Syn. excrement
(ฟี' ซิท) L. เขา (หล่อน) เป็นผู้ทํา
(เฟค'ลิส) adj. ไม่ได้ผล,ใช้การไม่ได้,อ่อนแอ,ไร้ค่า,ไม่เอาถ่าน,ขี้เกียจ.  Syn. fecklessness n.  Syn. ineffective
(เฟค' คิวละ) n. สิ่งปฏิกูล,มูล,ตะกอน -pl. feculae
(ฟี'เคินดฺ) adj. ทําให้เกิดผล,มีผลหรือลูกดก,อุดมสมบูรณ์,ดินดี,สร้างสรรค์
(ฟีเคิน'ดิที) n. ความมีลูกดก,ความอุดมสมบูรณ์,ความสามารถสร้างสรรค์ได้มาก  Syn. fruitfulness
(เฟด) v. กิริยาช่อง2และ3ของfeed  Syn. fed up น่าเบื่อหน่าย,น่ารังเกียจ
 Syn. faddle n. ความไร้สาระ,เรื่องขี้ประติ๋ว,สิ่งที่ไม่เป็นหลักสําคัญ. vi. จู้จี้,ยุ่ง,เอะอะ. -fiddle-faddler n.
(เฟด'เดอเริล) adj. สหพันธ์,สหรัฐ,สมาพันธรัฐ,สันนิบาต,พันธมิตร,กลาง
คณะกรรมการกลางกํากับดูแลกิจการสื่อสารใช้ตัวย่อว่า FCC (อ่านว่า เอฟซีซี) เป็นหน่วยงานของรัฐบาลสหรัฐอเมริกา ที่มีหน้าที่ควบคุมในเรื่องการสื่อสาร โดยเฉพาะการควบคุมสัญญาณความถี่ของคลื่นวิทยุ
n. ระบบการปกครองแบบสหรัฐหรือสมาพันธรัฐ
(เฟด'เดอเริลลิสทฺ) n. ผู้นิยมการปกครองในรูปสหรัฐหรือสมาพันธรัฐ. -  Syn. federalistic adj.
(เฟด'เดอเรท) vt.,vi. จัดให้มีการปกครองในรูปสหรัฐหรือสมาพันธรัฐ. adj. ซึ่งเป็นสหรัฐหรือสมาพันธรัฐ  Syn. federated
(เฟดเดอเร'เชิน) n. การรวมเข้าเป็นสหรัฐหรือสมาพันธรัฐ,กลุ่มการเมือง (สหรัฐ,สมาพันธรัฐ,สหพันธ์,สันนิบาต,พันธมิตรหรืออื่น ๆ)  Syn. league
(ฟี) {feeed,feeing,fees} n. ค่าธรรมเนียม,ค่าเล่าเรียน,เงินรางวัล,ค่าตอบแทน,ค่าบริการ. vt. ให้ค่าธรรมเนียม  Syn. stipend
(ฟี'เบิล) adj. อ่อนกําลัง,อ่อนแอ,อ่อนปัญญา,อ่อนคุณธรรม,ด้อย,เบาบาง.  Syn. feebly adv.  Syn. infirm,frail
(ฟี'เบิลไม'ดิด) adj. อ่อนปัญญา,โง่,ทึ่ม.  Syn. feeble-mindeddly adv. feeble-mindedness n.
(ฟีด) {fed,fed,feeding,feeds} vt. ป้อน,ให้อาหาร,เลี้ยง,ให้,จัดให้,ทําให้พอใจ,กระตุ้น. vi. กิน,กินอาหาร,เข้ามา,การกระตุ้น. -Phr. (be fed up (with) เบื่อ,เบื่อหน่าย) .  Syn. feedable adj.  Syn. nourish,nurture
n. การไหลกลับของพลังงาน,การป้อนข้อมูลแก่อุปกรณ์ควบคุม
n. ที่ดินเลี้ยงปศุสัตว์ให้อ้วนเพื่อกิน.
(ฟีล) {felt,felt,feeling,feels} v. รู้สึก,สํานึก,ทราบซึ้ง,เห็นใจ,เข้าใจ,สัมผัส,คล้ํา,คลําหา -n. การรู้สึก,การสัมผัส,ประสาทสัมผัส. -Phr. (feel one's way ไปข้างหน้าระมัดระวัง)  Syn. sense,perceive,touch
(ฟีล'เลอะ) n. แผ่นเหล็กวัดความห่าง,ผู้สัมผัส,หนวดสัมผัส (ของแมลง) ,ความคิดเห็นทัศนคติ,วิธีการหยั่งดู,ผู้สืบ,ผู้หยั่ง
(ฟีล'ลิง) n. ความรู้สึก,ความคิดเห็น,ความรู้สึกสัมผัส,อารมณ์,จิตใจ,ความเห็นใจ,ความสํานึก. adj. ไว (ความรู้สึก) ,เห็นใจ,มีอารมณ์.  Syn. feelingly adv. feelingness n.  Syn. sensation
(ฟีท) n. พหูพจน์ของ foot
(ฟีซ',เฟซ) n. ความกังวล,การพุ่งออกไปอย่างรุนแรง,การชนอย่างแรง,การปะทะกันอย่างแรง
(เฟน) {feigned,feigning,feigns} vt. แกล้งทํา,แสร้ง,แสร้งทํา,เสกสรรค์,ปลอม,เลียนแบบ. vi.แสร้ง,ปั้นเรื่อง  Syn. feigner n. feigningly adv.  Syn. simulate,affect
(เฟนดฺ) adj. แสร้ง,ปลอม,ปลอมแปลง,เลียนแบบ,ปั้นขึ้นเอง.  Syn. feignedly adv. feignedness n.
(เฟนทฺ) n. การโจมตีแบบกลลวง,การเสแสร้ง. vt. โจมตีแบบกลลวง,เสแสร้ง
(ฟีลิส'ซิเทท) vt. แสดงความยินดี,อวยพร,ทําให้มีความสุข.  Syn. felicitator n.
(ฟิลิซิเท'เชิน) n. การแสดงความยินดี,การอวยพร
(ฟีลิส'ซิทัส) adj. เหมาะสม,ถูกกาลเทศะ,เป็นมงคล,ใช้ถ้อยคําหรือสํานวนที่เหมาะสม,สุข.  Syn. felicitousness n.  Syn. apt,timely Ant. inappropriate
(ฟิลิส'ซิที) n. ความสุข,แหล่งของความสุข,ความสามารถ,ความเชี่ยวชาญ,โชคดี
(ฟี'ลิด) n. สัตว์ตระกูลแมว
(ฟี'ไลน์) adj. เกี่ยวกับสัตว์ตระกูลแมว,คล้ายแมว,ลับ ๆ ล่อ ๆ ,ทรยศ,กะล่อน -n. สัตว์ตระกูลแมว.  Syn. felilineness,felinity n.
โรคร้ายของแมวที่เนื่องจากเชื้อไวรัส
(เฟล) {felled,felling,fells} vt. อดีตกาลของfall,ทําให้ล้มลง,ชกล้ม,ตีล้ม,ยิงตก,ทําให้ตาย,ตัด,โค่น -n. จํานวนไม้โค่นลงในฤดูหนึ่ง.  Syn. fellness adj.  Syn. level
(เฟล' ละ) n. ดูfellow
(ฟะเล' ชิโอ) n. การอมหรือเลียลึงค์
(เฟล'เลอะ) n. คนโค่นต้นไม้,คนตัดไม้,เครื่องตัดต้นไม้,ช่างเย็บตะเข็บ
n. คนขายหนังสัตว์
(เฟล'โล) n. ขอบล้อ,ขอบวงล้อรูปพัด.
(เฟล'โล) n. คนผู้ชาย,เด็กผู้ชาย,เพื่อน,เพื่อนร่วมงาน,บุคคล,มนุษย์,เจ้าหมอ,คนชั้นเดียวกัน,สิ่งประกอบเป็นคู่,ของคู่กัน,นักศึกษาบัญฑิตวิทยาลัยที่ได้รับทุนการศึกษา,สมาชิกของสมาคมวิชาการ,ผู้วิจัยในมหาวิทยาลัย vt. ทําให้เท่าเทียมกับ,เท่าเทียมกับ. adj. เกี่ยวกับช
n. พี่น้องร่วมชาติ -pl. -fellowmen
n. พี่น้องร่วมชาติ -pl. -fellowmen
(เฟล'โลชิพ) n. ตําแหน่งผู้วิจัยในมหาวิทยาลัย,ตําแหน่งสมาชิกของสมาคมวิชาการ,ความสัมพันธ์ของมนุษย์,มิตรภาพ,การคบหา,ความเป็นมิตร,สมาคมของบุคคลที่มีอาชีพ,รสนิยม,บริษัท,กลุ่มนักวิจัยในมหาวิทยาลัย. vt. รับเข้าเป็นสมาชิกของสมาคมหรือกลุ่ม. vi. ร่วมเป็นสมาชิกของสมาค
(เฟล'ลี) n. ดูfelloe
(ฟี' โล' ดิซี') n. ผู้ฆ่าตัวตาย,การฆ่าตัวตาย -pl. felones-de-se,felos-de-se
(เฟล'เลิน) n. ผู้กระทําความผิดอาญาร้ายแรง,คนชั่วช้า.,ฝีตะมอย,ฝีที่ปลายนิ้ว adj. ร้ายกาจ,โหดร้าย,ทรยศ  Syn. criminal,culprit
(ฟะโล'เนียส) adj. เกี่ยวกับความผิดอาญาร้ายแรง,ร้ายกาจ,โหดร้าย,ชั่วช้า  Syn. feloniously adv. feloniousness n.  Syn. malicious,wicked
(เฟล'เลินรี) n. ผู้กระทําความผิดอาญาร้ายแรงทั้งหลาย
(เฟล'เลินนี) n. ความผิดอาญาร้ายแรง (เช่นฆาตกรรม-วางเพลิง-ข่มขืนกระทํา ชําเรา) 
(เฟลทฺ) {felted,feltign,felts} n. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ feel,สักหลาดที่ไม่ใช่ทอ adj. เกี่ยวกับหรือทําด้วยสักหลาด,คลุมด้วยสักหลาด. vi. อัดเข้าด้วยกันเป็นแผ่น
(เฟล'ทิง) n. วัตถุอัด,การอัด,เป็นแผ่นวัตถุสักหลาด,สักหลาด,วัตถุที่ทําสักหลาด
(ฟี'เมล) n. คนผู้หญิง,สตรี,สัตว์ตัวเมีย adj. เกี่ยวกับเพศหญิงหรือเพศตัวเมีย
ปลั๊กตัวเมียหมายถึง ปลั๊กไฟฟ้าแบบหนึ่งที่เป็นตัวรองรับ (มีแต่รูที่จะรับ การเสียบจากปลั๊กตัวผู้อีกทีหนึ่ง) 
สิทธิในการออกเสียงของหญิง.
(เฟม) n. ผู้หญิง,ภรรยา
n. (คัฟ' เวิร์ท) n. หญิงที่แต่งงานแล้ว,หญิงที่มีสามี
(เฟม'มะนี) n. ผู้หญิงทั้งหลาย
(เฟม'มะนิน) adj. เกี่ยวกับผู้หญิง,เกี่ยวกับเพศหญิง,คล้ายผู้หญิง,อ่อนแอ,อ่อนโยน. -n. คําที่เป็นเพศหญิงในทางไวยากรณ์.  Syn. femininely adv. feminineness n.
(เฟมฟะนิน'นิที) n. ความเป็นเพศหญิง,ลักษณะของเพศหญิง,ผู้หญิงทั้งหลาย  Syn. feminity,women
เฟมโตวินาทีเท่ากับ หนึ่งในพันล้านล้านของวินาที (10 -15) ใช้เป็นหน่วยวัดความเร็วของการทํางานของอุปกรณ์ในคอมพิวเตอร์ เช่น การทํางานของหน่วยประมวลผลการถ่ายโอนข้อมูล การดึงข้อมูลจากหน่วยความจําสํารอง (auxiliary memory) สู่หน่วยความจําหลัก (main memory) เป็นต้น
(ฟี'เมอะ) n. กระดูกโคนขา,ส่วนที่3ของขาแมลง -pl. femurs,femora
(เฟน) n. ที่ลุ่ม,หนอง,บึง,
(เฟนซฺ) {fenced,fencing,fences} n. รั้ว,เครื่องกั้น,คอกล้อม,พะเนียด,ศิลปะหรือกีฬาฟันดาบ,ความชํานาญในการโต้แย้ง,บุคคลผู้รับและจําหน่ายของโจร,สถานที่รับและจําหน่ายของโจร. -Phr. (sit on the fence เป็นกลาง,ไม่เข้าข้างฝ่ายใด) . vi. เล่นหรือฝึกฝนการฟันดาบ,ล้อมรั้ว,
n. ผู้ล้อมรั้ว,ผู้ฟันดาบ,นักดาบ,ม้าที่ได้รับการฝึกฝนกระโดดข้ามรั้ว,นักวิ่งกระโดดข้ามเครื่องกีดขวาง,ผู้มีอาชีพซ่อมแซมและสร้างรั้ว
(เฟน'ซิง) n. การฟันดาบ,ศิลปะการฟันดาบ,การพูดหลบหลีก,รั้ว,วัสดุสําหรับทํารั้ว
(เฟนดฺ) {fended,fending,fends} vt. ป้องกัน,พิทักษ์,ปัดเป่า,ผลักออกไป,ปัดออกไป. vi. ต้าน,ต่อต้าน,หลบหลีก,ล้อมรั้ว,พยายามต่อสู้เพื่อให้ได้มา  Syn. ward off
(เฟน'เดอะ) n. ผู้ป้องกัน,ผู้พิทักษ์,ผู้ปัดเป่า,สิ่งป้องกัน,แผ่นกันโคลน,ที่กันกระแทรก,เครื่องกันชน,กันชนรถยนต์,ตะแกรงหน้ารถไฟ,ตะแกรงหน้ารถราง.  Syn. fendered adj.
(ฟีเนส' ทระ) n. รู,หน้าต่าง. -fenestral adj. -pl. fenestrae
adj. ซึ่งมีหน้าต่าง,ซึ่งมีรูเปิด
adj. ซึ่งมีหน้าต่าง,ซึ่งมีรูเปิด
(ฟีเนสเทร' เชิน) n. การประกอบหน้าต่าง,รู,ช่อง,
(เฟน'เนิล) n. พืชไม้ดอกสีเหลืองจําพวกหนึ่ง,ยี่หร่า,เม็ดยี่หร่า
(ฟิวดฺ) n. ที่ดินที่ได้รับ (ตามระบบศักดินา) 
(เฟฟ,ฟืฟ) vt. มอบที่ดิน (ศักดินา) ให้แก่,ให้ค่าธรรมเนียม. -feoffor,feofer n.
(เฟฟ' ฟี,ฟีฟี') ผู้ที่ได้รับมอบที่ดิน
(เฟอ' ริที) n. ความไม่เชื่อง,ความดุร้าย,ความโหดเหี้ยม
(เฟอ'เมินทฺ) n. เชื้อหมัก,เชื้อฟู,เอนไซม์ (enzyme) ,การหมัก,การบูด,การเร่ง,ความไม่สงบ,ความสับสนอลหม่าน vt. (เฟอเมนทฺ') หมัก,ปลุกปั่น,กระตุ้น. vi. เกิดการหมัก,เกิดการบูด,มีอารมณ์ตื่นเต้น,เกิดความอลหม่าน.  Syn. fermentability n. -fermentable adj.
(เฟอเมนเท'เชิน) n. การหมัก,การบูดเบี้ยว,การปลุกปั่น,ความตื่นเต้น
(เฟิร์น) n. ต้นเฟิร์น  Syn. ferny adj.
(ฟะโร'เชิส) adj. ดุร้าย,ทารุณ,โหดร้าย,สุดขีด,รุนแรง.  Syn. ferociously adv. ferociousness n.  Syn. fierce
(ฟะรอส'ซิที) n. ความดุร้าย,ความทารุณ,ความโหดร้าย  Syn. cruelty
(เฟอ'เรียส) adj. เกี่ยวกับธาตุเหล็ก
(เฟอ'ริท) n. สัตว์คล้ายพังพอน มีสีขาว-ตาแดง-ใช้ไล่กระต่ายและหนูออกจากรู vt. ขับออก,ไล่ออก,ล่าสัตว์โดยใช้ferret,ค้นหา,สืบหา.  Syn. ferreter n. ferrety adj.
(เฟอ'ริค) adj. ซึ่งประกอบด้วยธาตุเหล็ก (3วาเลนซี่) 
(เฟอร์ริกออกไซด์) หมายถึง สารแม่เหล็กที่ใช้เคลือบจานบันทึก (disk) ก็ดี แถบบันทึก (tape) ก็ดี ทําให้สามารถบันทึกข้อมูลลงไปเก็บไว้ได้
Pref. เหล็ก
n. เครื่องวัดปริมาณธาตุเหล็กในโลหิต
(เฟอ'รัส) adj. ซึ่งประกอบด้วยเหล็ก (2วาเลนซี่) 
(เฟอ'เริล) n.,v. (ใส่) หัวหุ้ม,แถบโลหะยึดรากฟัน,ที่รัดโลหะหุ้มโลหะ,สายครอบ,สายยึด.  Syn. ferule
L. เหล็ก
(เฟอ'รี) n. การข้ามฟาก,เรือข้ามฟาก vt. ส่งข้ามฟาก. vi. ข้ามฟาก
n. เรือข้ามฟาก
(เฟอ'ไทลฺ) adj. ซึ่งมีดินดี,อุดมสมบูรณ์,ให้ผล,ให้ลูกได้  Syn. fertileness n.  Syn. fecund
(เฟอ'ทะไลซ) vt. ผสมพันธุ์,ทําให้มีลูก,ทําให้เกิดผล,ทําให้ที่ดินอุดมสมบูรณ์  Syn. fertilizable,fertilisable adj.
(เฟอ'ทะไลเซอะ) n. ปุ๋ย,สิ่งที่ทําให้เกิดลูก,ตัวทําให้เกิดลูก
(เฟอทิล'ลิที) n. ความอุดมสมบูรณ์,ความสามารถให้ผลหรือลูกได้
(เฟอทะไลเซ'เชิน) n. การผสมพันธุ์,การทําให้มีลูก,การทําให้เกิดผล,การทําให้ดินอุดมสมบูรณ์,ความอุดมสมบูรณ์.  Syn. fertilisation ,fecundation
(เฟอ'ทะไลซ) vt. ผสมพันธุ์,ทําให้มีลูก,ทําให้เกิดผล,ทําให้ที่ดินอุดมสมบูรณ์  Syn. fertilizable,fertilisable adj.
(เฟอ'ทะไลเซอะ) n. ปุ๋ย,สิ่งที่ทําให้เกิดลูก,ตัวทําให้เกิดลูก
(เฟอ'เวินซี) n. ความอบอุ่นมาก,ความเร่าร้อน,ความกระตือรือร้น  Syn. ardency,zeal
(เฟอ'เวินทฺ) adj. อบอุ่นมาก,ร้อนรน,เร่าร้อน,มีศรัทธาสูง,อบอุ่น,กระตือรือร้น.  Syn. fervently adv, ferventness n.  Syn. fervid
(เฟอ'วิด) adj. ร้อนรน,เร่าร้อน,กระตือรือร้น,ร้อน,เผาไหม้.  Syn. fervidity n. fervidness n.  Syn. fervent
(เฟอ'เวอะ) n. ความอบอุ่นมาก,ความร้อนรน,ความเร่าร้อน,ความร้อนจัด
(เฟอ'เวอะ) n. ความอบอุ่นมาก,ความร้อนรน,ความเร่าร้อน,ความร้อนจัด
(เฟส' ซะนิน) adj. หยาบคาย,สามหาว,ลามก
(เฟส'เทิล) adj.เกี่ยวกับการเลี้ยงฉลอง.  Syn. festally adv.  Syn. celebration
(เฟส'เทอะ) vi.,vt. (ทําให้) เป็นหนอง,ทําให้เกิดแผลเปื่อย,เน่าเปื่อย,ระทมทุกข์. -n. แผลเปื่อย,แผลหนอง,ตุ่มหนอง  Syn. suppurate,putrefy
vt.,vi.,adj. รีบเร่ง,เร่ง
(เฟส'ทิเวิล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) วันเฉลิมฉลอง,วันเทศกาล,วันนักขัตฤกษ์,งานเฉลิมฉลอง,งานรื่นเริงตามฤดูกาล,การรื่นเริง,การเฉลิมฉลอง.  Syn. merrymaking,carnival
(เฟส'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการเลี้ยงฉลอง,เกี่ยวกับการเฉลิมฉลอง,รื่นเริง.  Syn. festiveness n.  Syn. joyous,merry
(เฟสทิฟ'วิที) n. การเฉลิมฉลอง,งานเฉลิมฉลอง,เวลาแห่งการเฉลิมฉลอง
(เฟสทูน') n. ระย้า,การประดับด้วยระย้า. vt. ประดับด้วยระย้า,ห้อยระย้า  Syn. garland
(เฟสทูน'เนอรี) n. การประดับด้วยระย้า,ระย้า
(ฟี'เทิล) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของทารกในครรภ์
(ฟีเท'เชิน) n. การตั้งครรภ์  Syn. pregnancy
(เฟทชฺ) {fetched,fetching,fetches} vt. ไปเอามา,ไปหยิบมา,เอามา,นํามา,ทําให้มา,ขายได้,ได้, (สูดลมหายใจ) ,ถอนใจ,ทําให้ (ตกลงมา) ,นํากลับ,ทําให้เกิดขึ้น. vi. ไปเอามา,เคลื่อน,แล่นเรือ,เอากลับ. -n. การไปเอามา,อุบาย,แผนการ,เขตลมคลื่น.,ผี  Syn. fetch a breat ไปนํามาหมายถึงนําข้อมูลหรือคําสั่งจากหน่วยความจําเข้าไปใส่ไว้ในหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) เพื่อทําการประมวลผล บางทีใช้หมายถึงการโอนย้ายข้อมูลจากสื่อ (medium) เข้าไปเก็บในหน่วยความจํา
(เฟท'ชิง) adj. มีเสน่ห์,ซึ่งดึงดูดใจ.  Syn. fetchingly adv.  Syn. attractive,charming
(เฟท) {feted,feting,fetes} n. การเลี้ยงฉลองทางศาสนา,วันหรืองานเลี้ยงฉลองทางศาสนา,วันเฉลิมฉลอง,วันหยุด,การเลี้ยงเฉลิมฉลอง,การรื่นเริง. vt. เลี้ยงฉลองต้อนรับ,เลี้ยงฉลองเป็นเกียรติแก่
(เฟท'ทิด,ฟี'ทิด) adj. ซึ่งมีกลิ่นเหม็น.  Syn. fetidly,foetidly adv. fetidness,foetidness n.  Syn. stinking
(เฟท'ทิช) เครื่องราง,สิ่งที่เชื่อว่ามีอํานาจเวทมนตร์,สิ่งที่นับถือทางไสยศาสตร์.  Syn. fetich,talisman,amulet
n. กระจุกขนหลังข้อเท้าม้า,ปุ่มกลางข้อเท้าม้า,ข้อต่อหลังข้อเท้าม้า
(ฟี' เทอะ) n. กลิ่นเหม็นรุนแรง
(เฟท'เทอะ) n. โซ่ตรวน,ตรวน,พันธนาการ,บังคับ.  Syn. fetterer n.  Syn. confine
n. กระจุกขนหลังข้อเท้าม้า,ปุ่มกลางข้อเท้าม้า,ข้อต่อหลังข้อเท้าม้า
(เฟท'เทิล) n. ภาวะ,สภาพ,ท่าทาง. vt. เอาทรายออก,ซ่อมแซมพื้นที่ตั้งเตาไฟ  Syn. state
(ฟิวดฺ) n.,vi. (การ) ทะเลาะวิวาท,อาฆาตพยาบาทกัน  Syn. quarrel
(ฟิว'เดิล) adj. (เกี่ยวกับ) ทิ่ดินศักดินา,ทรัพย์สินที่เป็นมรดกตกทอด,ระบบศักดินา,ยุคกลาง (Middle Age) ,เกี่ยวกับการอาฆาตพยาบาทที่ต่อเนื่องกันเป็นเวลายาวนาน,เกี่ยวกับการทะเลาะวิวาท
(ฟิว'เดิลลิสซึม) n. ระบบศักดินา,วิธีการทางศักดินา,ลัทธิศักดินา. -feudalist n.  Syn. feudalistic adj.
(ฟิว' ดิสทฺ) n. ผู้ทะเลาะวิวาท,ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับกฎหมายระบบศักดินา
abbr. force expiratory volume in one scond
(ฟี'เวอะ) n. ไข้,อุณหภูมิร่างกายที่สูงกว่าปกติ,โรคที่มีอาการไข้,ความตื่นเต้นอย่างมาก. vt. เป็นไข้.
(ฟี'เวอริช) adj. ตื่นเต้น,กระสับกระส่าย,มีไข้,เป็นไข้  Syn. feverishly,feverously adv. feverishness n.  Syn. feverous
(ฟิว) adj. น้อย (เกิน1) ,ไม่มาก (แต่เกิน1) สองสาม -Phr. (no fewer than ไม่น้อยกว่า) . -Phr. (some few จํานวนเล็กน้อย) -n. จํานวนเล็กน้อย,จํานวนน้อย. -Phr. (quite a few จํานวนมาก,มาก) . -Phr. (the few จํานวนจํากัด) . -pron. จํานวนน้อย.  Syn. fewness n.
(ฟิว'เออะ) adj. น้อยกว่า -pron. จํานวนน้อย
(ฟิว' ทริลซฺ) n. เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ 
(เฟ) adj. เหนือหลักธรรมชาติ,เกี่ยวกับเวทมนตร์คาถา,ประหลาด,ซึ่งล่วงรู้เหตุการณ์ล่วงหน้า
(เฟซ) n. หมวกแขก,หมวกตุรกี
abbr. free fatty acid
abbr. family history
(ฟีอานเซ') n. คู่หมั้นชาย -pl. fiances
(ฟิอานเซ') n. คู่หมั้นหญิง -pl. fiancees
(ฟิแอส'โค) n. ความล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง  Syn. failure
(ไฟ'เอิท,ไฟ'แอท) n. คําสั่ง,พระราชกฤษฎีกา,พระบรมราชโองการ,คําพิพากษา vt. ตี,ชก,ต่อย
(ฟีอาท) L. ให้มีแสงสว่างเกิดขึ้น
(ฟิบ) n. คําโกหกเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ความผิดเล็ก ๆ น้อย ๆ ,พูดโกหกเล็ก ๆ น้อย ๆ  Syn. fibber n.
(ไฟ'เบอะ) n. เส้นใย  Syn. fibered,fibred adj.
วิทยาการเส้นใยนําแสงหมายถึง เรื่องราวเกี่ยวกับเส้นใยแก้วซึ่งใช้วัสดุที่ทําจากใยแก้วหรือพลาสติก ใช้เป็นพาหะนําสัญญาณแสง ใช้ในการถ่ายโอนข้อมูล หรือการสื่อสารข้อมูล ปัจจุบันนิยมใช้กันมากในระบบเครือข่าย นับเป็นเทคโนโลยีขั้นสูงอีก อย่างหนึ่ง ที่เข้ามาแทนสายเคเบิล เพราะสื่อสารได้เร็วกว่าและรับส่งข้อมูลได้ทีละมากกว่า
(ไฟ' เบอะไรซ) vt. ,vi. ทําให้เป็นเส้นใย,กลายเป็นเส้นใย
เลขไฟโบนาชชี่หมายถึง แบบแผนทางคณิตศาสตร์แบบหนึ่งที่กําหนดให้ จํานวนเลขลําดับที่สาม เป็นผลบวกของเลขสองตัวที่อยู่ลําดับ ก่อนหน้า เช่น 4, 8, 12, 20, 32..... (12 เป็นผลบวกของ 4 กับ 8 และ 20 เป็นผลบวกของ 8 กับ 12 เป็นดังนี้ไปเรื่อย ๆ) ใช้ได้ดีในการเขียนโปรแกรมบางโปรแกรม เพราะทําให้สามารถเข้าสู่จุดตําแหน่งที่ต้องการได้รวดเร็วขึ้น (บางทีเรียก fibonacci series หรืออนุกรมไฟโบนาชชี) 
(ไฟ'เบอะ) n. เส้นใย,สิ่งที่มีลักษณะเป็นเส้น,ลักษณะที่
(ไฟ' บริล) n. เส้นใยเล็ก ๆ สําคัญ,แก่นแท้,รากฝอย.  Syn. fibered,fibred adj.
การกระตุกรัวของกล้ามเนื้อ
(ไฟ' บริน) n. โปรตีนชนิดหนึ่งที่ทําให้โลหิตแข็งตัวหรือจับตัวเป็นลิ่มโลหิต
Pref. เส้นใย
n. เนื้องอกที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยเนื้อเยื่อเส้นใย
n. การสร้างหรือเกิดเนื้อเยื่อมากผิดปกติ
(ไฟ'บรัส) adj. ซึ่งประกอบด้วยหรือมีลักษณะของเส้นใย.  Syn. fibrousness n.
(ฟิบ'บิวละ) n. กระดูกน่อง.  Syn. fibular adj.
(ฟีช) n. ฟิล์มจิ๋ว
ผ้าพันคอสตรี
(ฟิค'เคิล) adj.เปลี่ยนแปลงได้,เอาแน่ไม่ได้,เหลาะแหละ,แล้วแต่อารมณ์,หลายใจ.  Syn. fickleness n.  Syn. unstable
adj. ซึ่งทําเป็นรูปร่างต่างได้,ซึ่งทําด้วยดิน
(ฟิค'เชิน) n. นวนิยาย,นิทาน,เรื่องโกหก,ความเท็จ,การเสกสรรเรื่องขึ้น  Syn. story
n. นักเขียนนวนิยาย
(ฟิคทิช'เชิส) adj.ซึ่งเป็นเรื่องโกหก,ไม่จริง,ไม่มีตัวตน,ซึ่งเสกสรรขึ้น,ปลอม,ไม่แท้.  Syn. fictitiousness n.
adj. จินตานาการ.
รูสําหรับใส่สลัก
(ฟิด'เดิล) n. ซอ,ไวโอลิน -Id. -Phr. (play second fiddle (to) เชื่อฟัง,เป็นมือรองของ) . v. เล่นซอหรือไวโอลิน,ส่ายมือไปมาอย่างหลับหูหลับตา,เสียเวลา.  Syn. fiddler n.  Syn. dawdle
ปูมีก้ามข้างหนึ่งที่ใหญ่มาก
interj. เหลวไหล!.
n. หัวไวโอลิน,ความไม่มีอะไร
(ฟิแดล'ลิที) n. ความซื่อสัตย์,ความจงรักภักดี,ความแม่นยํา,ความถูกต้อง,ความเที่ยงตรง  Syn. faithfulness
(ฟิด'จิท) vi. อยู่ไม่สุข,หงุดหงิด,อารมณ์เสีย. vt. ทําให้หงุดหงิด,ทําให้กระสับกระส่าย,ทําให้อารมณ์เสีย. -n. ภาวะหงุดหงิด,ความกระสับกระส่าย,ผู้ที่มีใจหงุดหงิด,ผู้กระสับกระส่าย.  Syn. fidgeter n. fidgetingly adj. fidgety adj. คําที่มีความห
adj. ซึ่งได้รับความไว้วางใจ,แม่นยํา.
(ฟีดู'เชียรี) n. ผู้ได้รับมอบหมายอํานาจหรือทรัพย์สิน,ผู้ได้รับความไว้วางใจ adj. ขึ้นอยู่กับความเชื่อใจ
(ไฟ) interj. คําอุทานที่แสดงความไม่พอใจ
(ฟีฟ) n. ที่ดินศักดินา
(ฟีลดฺ) {fielded,fielding,fields} n. ทุ่ง,ทุ่งนา,ทุ่งกว้าง,เขตเหมืองแร่,สนาม,อาณาจักร,ขอบเขต,พื้น,ลาน vt. เก็บได้ลูก (บอล) ,จับลูกได้ vi. เป็นคนรับลูกในการเล่น (บาสเก็ตบอล,คริคเก๊ต)  Syn. area หมายถึง ที่ซึ่งใช้เก็บข้อมูลเฉพาะในโปรแกรมประเภทการจัดการฐานข้อมูล โดยจัดแบ่งให้แต่ละเขตเก็บข้อมูลแต่ละ เรื่อง เช่น แบ่งเป็นเขต ชื่อ นามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ อายุ เพศ ฯ ถ้าเรานําเขตข้อมูลเหล่านี้ หลาย ๆ เขตมารวมกัน จะเรียกว่า "ระเบียน" (record) 
วันเล่นกีฬา,วันปิกนิก,วันรื่นเริง,วันฝึกซ้อมสนาม,วันที่มีการแสดงบนสนาม
ความยาวเขตข้อมูลหมายถึงขนาดความยาวของเขตข้อมูล (field) ที่สามารถกําหนดได้ เช่นเขตข้อมูล "ชื่อ" อาจใช้ความยาวถึงขนาด 30 ตัวอักขระ ส่วนเขตข้อมูล "อายุ" อาจใช้เพียง 2 ตัวอักขระ เป็นต้น แฟ้มข้อมูล (file) แต่ละแฟ้มจะต้องกําหนดเขตข้อมูลที่ใช้ชื่อเดียวกันให้ยาวเท่ากัน เช่น ถ้าเป็นเขตข้อมูล "ชื่อ" ไม่ว่าจะชื่อสั้นหรือยาวเพียงใด ก็ต้องใช้เนื้อที่ 30 ตัว อักขระหมดทั้งแฟ้ม
จอมพล
n. สนามรบ,สนามแข่งชัน
n. การเรียนนอกสถานที่
n. การวิจัยค้นคว้าหรือสํารวจในสถานที่จริง.  Syn. fieldworker n.
(ฟีนดฺ) คนที่ทารุณโหดร้าย,ภูตผีปีศาจ,มาร,ซาตาน,คนซุกซน,ขี้ยา,คนหลงใหลในบางสิ่งบางอย่าง  Syn. devil
(เฟน'ดิช) adj. ทารุณ,โหดร้าย,อํามหิต,ชั่วร้าย.  Syn. fiendish ness n  Syn. malicious
(เฟียร์ส) ดุ,ดุร้าย,ป่าเถื่อน,ดุเดือด,รุนแรง,บ้าคลั่ง,บ้ารําห่ํา.  Syn. fiercely adv. fierceness n.  Syn. untamed,brutal
(ไฟเออ'รี) adj. ซึ่งลุกเป็นไฟ,เป็นไฟ,ร้อนมาก,ซึ่งมีอารมณ์รุนแรง,เผ็ดร้อน, (ม้า) คะนอง,ติดไฟได้,อักเสบ,แสบร้อน.  Syn. fieriness n.  Syn. flaming
(ฟีเอส'ทะ) n. การเฉลิมฉลองในวันหยุดทางศาสนา,การเฉลิมฉลอง,วันเทศกาล,วันนักขัตฤกษ์  Syn. festival -pl. fiestas
(ไฟฟฺ) {fifed,fifing,fifes} n. ขลุ่ย. vt.,vi. เป่าขลุ่ย.  Syn. fifer n.  Syn. flute
(ฟีโฟ, ไฟโฟ) ย่อมาจาก first in, first out แปลว่า "เข้าก่อนออกก่อน" ผู้เขียนโปรแกรมนําศัพท์คํานี้มาใช้ในเรื่องของ การส่งข้อมูล เข้าไปเก็บ บางทีเราต้องการให้เก็บแบบที่เข้าไปก่อน ก็ให้เรียกออกมาได้ก่อน บางที เราอาจต้องการให้เป็นแบบ "เข้าทีหลัง ออกก่อน" เพราะข้อมูลที่เข้าไปก่อนอยู่ลึกเข้าไป กว่าจะเรียกออกมาได้ ต้องรอจนข้อมูลที่เข้าไปทีหลังออกมา จนหมดเสียก่อน แบบหลังนี้เรียกว่า last in, first out ดู LIFO ประกอบ
(ฟิฟทีน') n.,adj. 15,จํานวนสิบห้า
(ฟิฟ'ทีนธฺ') adj.,n. ที่ 15
(ฟิฟธฺ) adj.,n. ที่ 5  Syn. fifthly adv.
ถนนสายที่ 5 ในกรุงนิวยอร์ก
n.,adj. ปีหรือจํานวนที่อยู่ระหว่าง50ถึง59. คอมพิวเตอร์ยุคที่ห้าหมายถึง คอมพิวเตอร์ยุคใหม่สุด ซึ่งนับเป็นยุคที่ห้า คอมพิวเตอร์ยุคนี้จะเน้นในเรื่องปัญญาประดิษฐ์ (artificial intelligence) เป็นสําคัญ เช่น ทําให้คอมพิวเตอร์เข้าใจภาษามนุษย์ ให้มากขึ้น ทั้งภาษาพูดและภาษาเขียน รวมทั้งประมวลผลได้เร็วยิ่งขึ้นด้วย ญี่ปุ่นทําท่าว่าจะเป็นผู้นําในด้านนี้มากกว่าชาติอื่น ดู artificial intelligence ประกอบ
(ฟีฟ'ทีอิธฺ) adj.,n. ที่ 50
(ฟิฟ'ที) n. ห้าสิบ
(ฟิก) {figged,figging,figs} n. พืชจําพวก Ficus,ปริมาณนิดเดียว,สิ่งที่ไร้ค่า,จํานวนที่น้อยที่สุด,เรื่องหยุมหยิม vt. แต่งตัว,เสื้อผ้าอาภรณ์
(ไฟทฺ) {fought,fought,fighting,fights} n. การต่อสู้,การสู้รบ,ยุทธการ,การแข่งขัน,การดิ้นรน,การชกมวย vi.,vt. ต่อสู้,สู้,สู้รบ,เอาชนะ,ชกต่อยกับ  Syn. battle
(ไฟ'เทอะ) n. นักมวย,นักรบ,เครื่องบินรบ,ผู้ชอบต่อสู้,นักต่อสู้  Syn. contender
เครื่องบินทิ้งระเบิดด้วย
โอกาสประสบความสําเร็จหลังการต่อสู้ดิ้นรน
n. สิ่งที่กุขึ้น,สิ่งที่เสกสรรขึ้น
adj. เกี่ยวกับรูปร่าง,เป็นอุปมาอุปไมย,
n. การทําเป็นรูปเป็นร่าง,รูปร่าง,เค้าโครง,การอุปมาอุปไมย
adj. เป็นอุปมาอุปไมย,ซึ่งแสดงเป็นรูปเป็นร่าง.  Syn. figurativeness n.
(ฟิก'เกอะ) {figured,figuring,figures} n. รูปร่าง,รูปภายนอก,รูปหล่อ,รูปสลัก,ร่าง,ทรวดทรง,ภาพวาด,ตัวเลข,จํานวน,จํานวนเงิน,ราคา,เครื่องหมาย,สัญลักษณ์,รูปแบบ,แบบแผน,อุปมาอุปไมย,แบบระบํา,แบบสํานวน vt. คํานวณ,แสดงออกเป็นรูป,สรุป,วาดภาพ,จินตนาการ,ประเมิน,คิด,คาดคะเน.
(ฟิก'เกอด) adj. เป็นรูป,เป็นร่าง,ซึ่งแสดงเป็นรูปเป็นร่าง
n. หัวหน้าในนาม (ไม่มีอํานาจ) ,รูปแกะสลักของเรือ
n. รูปแกะสลักเล็ก ๆ ,รูปประดับเล็ก ๆ 
(ฟี' จี) n. ประเทศฟิจิ
(ฟี' เจียน) adj.,n. เกี่ยวกับฟิจิ
n. เส้นใย,เส้นใยเล็ก ๆ ,เส้นละเอียด.  Syn. filamentary adj. filamentous adj.  Syn. thread,fiber
(ไฟ' ละ) adj. เกี่ยวกับเส้นด้ายหรือเส้นใย
(ฟิลละไร' อะซิส) n. การเป็นพยาธิจําพวก filarial
n. การสาวไหมหรือเส้นด้าย
(ฟิลชฺ) vt. ลักเล็กขโมยน้อย,หยิบฉวย,ฉกชิง.  Syn. filcher n.  Syn. steal
(ไฟลฺ) {filed,filing,files} n. แผงหรือแฟ้มเก็บเอกสาร,ปึกเอกสาร,เอกสารเป็นเรื่อง ๆ หนึ่ง,หมวดเอกสาร,แถวเรียง,ตารางเรียง,ตะไบ,คนเจ้าเล่ห์. -Phr. (on file ซึ่งจัดไว้เป็นเครื่อง ๆ ในแฟ้มเก็บเอกสาร) . vt. จัดเข้าแฟ้ม,เก็บเอกสาร,ยื่นคําร้อง. vi. เดินเป็นแถวตรง,ยื่น หมายถึง ข้อสนเทศหรือข้อมูลทั้งหมดที่เก็บไว้ในสื่อที่มีคุณสมบัติเป็น แม่เหล็กไม่ว่าจะเป็นจานบันทึกธรรมดา หรือจานแข็ง (hard disk) ก็ตาม ข้อสนเทศที่นําไปเก็บนั้น จะถูกนําไปเก็บไว้เป็นเรื่อง ๆ ไป อาจจะเป็นโปรแกรม ข้อมูล หรือภาพ (graphics) ก็ได้ แต่ละเรื่องต่างก็ต้องมีชื่อเป็น ของตนเอง ที่ต้องไม่ซ้ํากัน เรียกว่า "แฟ้มข้อมูล"
ตารางการจัดสรรแฟ้มใช้ตัวย่อว่า FAT (อ่านว่า แฟ็ต) ใช้ในระบบดอส หมายถึงส่วนหนึ่งของจานบันทึกที่เป็นตารางสําหรับเก็บชื่อ ขนาด ความจุ และที่อยู่ของแฟ้มข้อมูลต่าง ๆ ที่อยู่ในจานบันทึกนั้น
ลักษณะประจําของแฟ้มข้อมูลหมายถึง ข้อความที่บ่งบอกถึงคุณลักษณะต่าง ๆ ของแฟ้มข้อมูลแต่ละแฟ้ม ว่าเป็นแฟ้มประเภทใด เช่น ซ่อนไว้ (hidden) อ่านได้อย่างเดียว (read only) แก้ไขหรือ ลบทิ้งไม่ได้ (locked) ฯลฯ การเปลี่ยนคุณลักษณะของแฟ้ม ข้อมูล มิได้เปลี่ยนแปลงเนื้อหาใด ๆ ในแฟ้ม แต่จะมีผลต่อการทํางานของคอมพิวเตอร์ ในส่วนที่เกี่ยวกับ แฟ้มข้อมูลนั้น เช่น ถ้าเปลี่ยนให้เป็นประเภท "ซ่อนไว้ " ก็จะหาไม่พบในรายชื่อแฟ้มข้อมูล
การอัดแฟ้มข้อมูลหมายถึง การอัดข้อมูลในแฟ้มให้แน่นเข้า เพื่อให้ใช้เนื้อที่เก็บในจานบันทึกน้อยลง หรือเพื่อให้มีที่ว่างในจานบันทึกให้บรรจุข้อมูลอื่นได้เพิ่มมากขึ้น
กลุ่มแฟ้มข้อมูลใช้ตัวย่อว่า FCB เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับแฟ้มข้อมูล ที่อยู่เป็น กลุ่ม ซึ่งพวกนักเขียนโปรแกรมเท่านั้นที่จะต้องรู้ ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ทั่วไป ไม่จําเป็นต้องรู้ก็ได้
การแปลงสภาพแฟ้มหมายถึง การแปลงรูปแบบ (format) การเก็บข้อมูลจาก แบบหนึ่งไปเป็นอีกแบบหนึ่ง เพื่อให้นําไปใช้กับโปรแกรม ต่างชนิดกันได้ เช่น ถ้าต้องการจะใช้โปรแกรม Word Perfect เรียกแฟ้มข้อมูลที่พิมพ์เก็บไว้โดยใช้โปรแกรม WordStar มาดูบนจอภาพ ก็จะต้องมีการแปลงสภาพแฟ้มจากแฟ้ม ข้อมูลของ Word Perfect เป็น WordStar ก่อน ดู import ประกอบ
การสร้างแฟ้มหมายถึงการสร้างแฟ้มข้อมูลขึ้นมาเพื่อเก็บสารสนเทศต่าง ๆ โดยกําหนดแบ่งเป็นเขตข้อมูลว่า จะให้มีกี่เขต แต่ละเขตจะต้องใช้ความยาวเท่าใด
สารบบแฟ้มหมายถึง รายชื่อแฟ้มข้อมูลทั้งหมดที่เก็บไว้ในจานบันทึก หรือฮาร์ดดิสก์
รหัสเข้าสู่แฟ้มหมายถึง รหัสลับที่ใช้เป็นทางเข้าสู่แฟ้มข้อมูลในระบบดอส โดยปกติ เรา เพียงบอกแต่ชื่อแฟ้มข้อมูลที่ต้องการเปิด คอมพิวเตอร์ก็จะจัดการให้ แต่ถ้าเป็นเรื่องลับ เราอาจสั่งให้ คอมพิวเตอร์นําชื่อไปแปลงเป็นตัวเลขก่อน ตัวเลขเหล่านี้ เรียกว่า " file handle" การเข้าสู่แฟ้มข้อมูล ต้องใช้รหัส เหล่านั้นเท่านั้น
สัญลักษณ์แสดงชื่อแฟ้มหมายถึงป้ายหรือที่ ๆ จะทําเครื่องหมายบ่งบอกว่า แฟ้มข้อมูลนั้นชื่ออะไรเก็บไว้ในสื่อชนิดใด เช่น แฟ้มข้อมูลชื่อ CHULA เก็บไว้ในสื่อที่เป็นแถบบันทึกมีจํานวนทั้งสิ้นสี่ม้วน เป็นต้นมีความหมายเหมือน file label
ป้ายแสดงชื่อแฟ้มหมายถึง ป้ายหรือที่ที่จะทําเครื่องหมายบ่งบอกว่า แฟ้มข้อมูลนั้นชื่ออะไร เก็บไว้ในสื่อชนิดใด เช่น แฟ้มข้อมูลชื่อ CHULA เก็บไว้ในสื่อที่เป็นแถบบันทึกมีจํานวนทั้งสิ้นสี่ม้วน เป็นต้นมีความหมายเหมือน file identification
ช่องแสดงรายชื่อแฟ้มหมายถึง ช่องสี่เหลี่ยมที่แสดงรายชื่อแฟ้มข้อมูลทั้งปวงที่มีอยู่ในสารบบใดสารบบหนึ่ง มีทั้งในระบบวินโดว์ของเครื่องพีซี และเครื่องแมคอินทอช
การบํารุงรักษาแฟ้มข้อมูลหมายถึง การปรับปรุงแฟ้มข้อมูลให้ทันสมัยและถูกต้อง อยู่เสมอ เป็นต้นว่า เพิ่ม/ลด หรือเปลี่ยนแปลงข้อมูลบางประการ
การจัดการแฟ้มข้อมูลหมายถึงการกําหนดกฎเกณฑ์ต่าง ๆ เพื่อใช้ในกระบวนการที่เกี่ยวกับการสร้างแฟ้มข้อมูล การปรับปรุงแฟ้ม และการเรียกหาข้อมูลมาใช้จากแฟ้ม
เครื่องหมายแฟ้มเครื่องหมายหรือรหัสที่บอกว่า คอมพิวเตอร์ได้อ่านถึงระเบียนสุดท้ายของแฟ้มข้อมูลแล้ว
ชื่อแฟ้ม (ข้อมูล) แฟ้มข้อมูลก็ดี โปรแกรมหรือชุดคําสั่งก็ดี จะต้องมีชื่อที่ ไม่ซ้ํากัน เพื่อให้ผู้ใช้ติดต่อสั่งงานกับคอมพิวเตอร์ได้เมื่อ ต้องการ เรียกใช้ระบบปฏิบัติการแต่ละระบบ จะมีข้อกําหนด กฎเกณฑ์ต่าง ๆ เกี่ยวกับการตั้งชื่อแฟ้มข้อมูลไว้ เป็นต้นว่า ระบบดอสและวินโดว์ มีข้อกําหนดว่า ชื่อของแฟ้ม ข้อมูล จะต้องยาวไม่เกิน 8 ตัวอักขระ (ตัวอักษรหรือตัวเลข) ต้องขึ้นต้นด้วยตัวอักษร ต้องไม่มีช่องว่าง ฯ และที่สําคัญที่สุด คือตั้งชื่อเป็นภาษาไทยไม่ได้โดยเด็ดขาด นอกจากนั้น อาจจะต้องมีนามสกุล (filetype) ซึ่งต้องประกอบด้วย 3 ตัวอักษร ส่วนระบบของแมคอินทอช มีข้อจํากัดน้อยกว่านั้น มาก เช่น จะใช้ภาษาไทยก็ได้
การประมวลผลแฟ้มข้อมูลหมายถึงการนําแฟ้มข้อมูลมาประมวลผล โดยปกติหมายถึงการเขียนโปรแกรมสั่งให้คอมพิวเตอร์ทําให้ เพื่อให้ได้ผลตามที่ต้องการ
การอารักขาแฟ้มข้อมูลหมายถึงวิธีการที่สร้างขึ้น เพื่อป้องกันมิให้ผู้ที่มีได้รับอนุญาตเข้ามาดู หรือแก้ไขข้อมูลในแฟ้มนั้น ๆ ได้ เป็นต้นว่าการสร้างคําผ่าน (passwords) เป็นต้น
เครื่องบริการแฟ้มในระบบเครือข่าย (network) โดยปกติจะมีคอมพิวเตอร์ เครื่องหนึ่ง เรียกว่าเครื่องบริการแฟ้ม ซึ่งจะใช้เป็นที่เก็บ ทั้งโปรแกรม และแฟ้มข้อมูลที่จะใช้ร่วมกันไว้ในฮาร์ดดิสก์ ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายเดียวกัน สามารถเรียกใช้ โปรแกรมและแฟ้มข้อมูลเหล่านั้นพร้อมกันได้ โดยเรียกจาก เครื่องบริการแฟ้มดังกล่าว เครื่องบริการแฟ้ม นี้จะทําหน้าที่ ดูแลการใช้แฟ้มข้อมูล และการส่งข้อมูลไปให้ตามที่มีผู้ต้องการเรียกมา
การเรียกใช้แฟ้มข้อมูลร่วมกันหมายถึง การที่เครื่องคอมพิวเตอร์ตั้งแต่สองเครื่องขึ้นไป สามารถเรียกใช้แฟ้มข้อมูลอันเดียวกันได้พร้อม ๆ กัน เช่น ในกรณีที่เป็นระบบเครือข่าย
ขนาดแฟ้มข้อมูลหมายถึง จํานวนเนื้อที่ที่แฟ้มข้อมูลแต่ละแฟ้มใช้เมื่อเก็บลง ในจานบันทึก โดยปกติ จะวัดกันเป็นไบต์ (byte) , หรือ เคไบต์ (K byte) 
(ไฟล'ฟิช) n. ปลาตะไบ
(ฟิเล',ฟิล'เลท) {filetted,filetting,filets} n. เนื้อแผ่น ปลาแผ่น,เนื้อแห้ง vt. ตัด
ชื่อประเภทแฟ้มข้อมูลหมายถึงส่วนหนึ่งของชื่อแฟ้มข้อมูล โดยปกติในระบบดอส จะเขียนมีขนาดความยาวไม่เกิน 3 ตัวอักขระ เช่น EXAM. BAS BAS จะบ่งบอกว่าเป็นแฟ้มข้อมูลที่เขียนด้วยภาษาเบสิก
(ฟิล'เลียล) adj. (เกี่ยวกับ) บุตรหรือธิดา,ความสัมพันธ์บุตรกับพ่อแม่,พันธุกรรม,รุ่นลูกรุ่นหลาน.  Syn. filially adv. filialness n.
(ฟิล'ลีเอท) vt. พิสูจน์ความเป็นพ่อหรือแม่ของ,มีความสัมพันธ์กับ  Syn. filiation n.
(ฟิล'ละบัสเทอะ) n.,v. (ผู้ที่) (การ) ปฏิบัติการที่ทหารเข้าไปในประเทศอื่นโดยพลการเพื่อสนับสนุนการปฏิวัติ,ขัดขวางการยอมรับญัตติหรือกฎหมายในสภา,  Syn. filibusterer n. filibusterism n.
n. บิดาผู้ฆ่าบุตรของตัวเอง,
(ฟิล'ลิกรี) n.,adj.,vt. (ประดับ) ลวดลายประดับเป็นเส้นสาย,สิ่งประณีตหรือละเอียดอ่อน.  Syn. filagree,fillagree
(ไฟ'ลิงซ) n.,pl. ขี้ตะไบ
(ฟิล'ละพี'โน) n., (pl. Filipinos) ชาวฟิลิปปินส์. adj. เกี่ยวกับฟิลิปปินส์
(ฟิล' ลิสเทอะ) n. รางเว้า,กบเว้า
(ฟิล) {filled,filling,fills} vt. ทําให้เต็ม,เติมเต็ม,บรรจุ,บรรจุเต็ม,เพิ่มให้ครบ,เต็มไปด้วย,อัดเต็ม,อัด,จุก,ถม,จดจ่อ,เลี้ยงให้อิ่ม, (ลม) พัดเต็มใบเรือ. vi. เต็ม, (ลม) พัดเต็มใบเรือ.  Syn. fill out ทําให้ใหญ่หรืออ้วน -Phr. (fill in กรอก,บันทึกลง) 
n. ผู้ทําการแทน
n. ทองเหลืองหุ้มทอง
n. ผู้บรรจุ,ผู้ใส่,ผู้อัด,เครื่องอัด,เครื่องบรรจุ,สิ่งที่ใช้อัด
(ฟิล'ลิท,ฟิเล') n. สายรึดผม,สายคาดผม,มงคลสวมศีรษะ,ริบบิ้นหรือเชือกสําหรับผูกผม,ชิ้นเนื้อที่ไม่มีมันหรือกระดูก,สายประดับบนปกหนังสือ,สัน,สันหนังสือ vt.ตัดเอาชิ้นเนื้อที่ไม่มีมันหรือกระดูก
(ฟิล'ลิง) n. สิ่งที่ใส่เข้าไป,สิ่งอุด,ไส้ในขนม,สิ่งที่ใช้อุดฟัน,การเข้าเสริมตําแหน่งว่าง,การเข้าทํางานแทน  Syn. fillingly adj.
n. ปั๊มน้ํามัน,สถานที่เติมน้ํามันรถ
vt.,vi. เคาะนิ้ว,ดีดนิ้ว,เคาะเบา ๆ ,กระตุ้น
(ฟิล' ลิสเทอะ) n. รางเว้า,กบเว้า
(ฟิล' ลี) n. ลูกม้าตัวเมีย,เด็กผู้หญิง
(ฟิล์ม) n. ฟิล์ม,เยื่อหุ้ม,เยื่อบาง,หมอกบาง,ฝ้า,ฟิล์มถ่ายรูป,ฟิล์มภาพยนตร์,ภาพยนตร์. vt. เอาฟิล์มหุ้ม,ถ่ายภาพยนตร์,ฉายภาพยนตร์. vi. ปกคลุมด้วยฟิล์ม
ส่วนตัดต่อของภาพยนตร์
(ฟิล'มี) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายฟิล์ม,คลุมหรือปิดด้วยฟิล์ม.  Syn. filmily adv. filminess n. filmily,adv. filminess n.
n. ขนนกพิเศษที่ยาวเรียว
(ฟี'ซฺ) n.,Fr. บุตรชาย
(ฟิล'เทอะ) n. ที่กรอง,กระดาษกรอง,สารที่ใช้กรอง,บุหรี่ก้นกรอง. vt. กรองออก,กรอง vi. กรอง. adj. เกี่ยวกับบุหรี่ก้นกรอง.  Syn. filterer n.  Syn. strainer,sieve,sift ตัวกรองหมายถึง โปรแกรมที่ใช้ในการเปลี่ยนรูปแบบ (format) การเก็บข้อมูลหรือภาพให้ เป็นรูปแบบที่ต้องการใช้ ส่วนมากโปรแกรมนี้จะมีแทรกอยู่ในโปรแกรมประเภทประมวลผลคํา หรือโปรแกมการจัดพิมพ์ ฯ ที่มักจะมีการโอนแฟ้มข้อมูล ประเภทอื่น เช่น จากโปรแกรม dBASE หรือ Lotus เข้ามา ถ้าไม่มีตัวกรองเตรียมไว้ ก็จะโอนเข้ามา ไม่ได้ นอกจากนั้น ยังเป็นคําสั่งในระบบปฏิบัติการ คําสั่งหนึ่งที่สั่งให้ประมวลผล ข้อมูลเสียก่อนที่จะทําอย่างอื่นต่อไป ตัวกรองของระบบดอส จะประกอบด้วยคําสั่ง More, Find, และ Sort คําสั่ง More เป็นคําสั่งให้แสดงผลไปเรื่อย ๆ จอภาพ ก็จะเลื่อนไปเรื่อย ๆ เพื่อแสดงผลต่อไปจนกว่าจะหมด find เป็นคําสั่งให้หาแฟ้มข้อมูลที่ต้องการ และ sort ก็เป็น คําสั่งให้เรียงลําดับแฟ้มข้อมูลที่ใช้รหัสแอสกี (ASCII) 
(ฟิลธฺ) n. สิ่งโสโครก,สิ่งสกปรก,ของสกปรก,ความโสโครก,ความโสมม,ความลามก,ความอนาจาร,ความหยาบโลน,ความทุจริต  Syn. dirt,dung,indecency,vileness
(ฟิล'ธี) adj. สกปรก,โสมม,ลามก,หยาบคาย,ชั่วช้า,เลว,ทุจริต,น่ารังเกียจ.  Syn. filthily adv. -filthiness n.  Syn. unclean
(ฟิล'เทรท) n.ของเหลวที่ผ่านการกรองแล้ว vt.,vi. กรอง.  Syn. filtratable adj. filtration n.  Syn. filter
(ไฟ' ลัม) n. เส้นเล็ก ๆ -pl.fila
n. ขอบ,สัน,ริม
adj. มีขอบเป็นเส้น ๆ 
(ฟิน) n. ครีบ,ปีก,ส่วนยื่นคล้ายครีบของเรือใต้น้ํา
(ไฟ'นะเบิล) adj. ซึ่งควรถูกปรับเงิน.  Syn. finableness n.
(ฟีเน' เกิล) vi.,vt. หลอกลวง,ลวง
(ไฟ'เนิล) adj. สุดท้าย,ในที่สุด,เด็ดขาด,เป็นการสรุป. n. สิ่งสุดท้าย,ตอนจบ
(ฟีนา'ลี) n. ฉากสุดท้าย,ตอนจบ
(ไฟ'นะลิสทฺ) n. ผู้เข้ารอบสุดท้าย,ผู้แข่งขันที่เข้ารอบสุดท้าย
(ไฟแนล'ลิที) n. วาระสุดท้าย,สุดท้าย,ที่สุด,ตอนจบ,การสรุป,ความเด็ดขาด,สิ่งสุดท้าย
(ไฟ'เนิลลี) adv. ในที่สุด,ในบั้นปลาย,โดยสรุป,โดยเด็ดขาด  Syn. ultimately
(ไฟ'แนนซฺ) n. การเงิน,การคลัง,แหล่งเงิน,เงินทุน. vt.,vi. จัดเงินทุนให้แก่,ให้เครดิตแก่,ชําระเงิน. -financial adj.  Syn. fund
ปีงบประมาณ
(ฟินเนินเซียร์') n. ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับการเงิน,นักการคลัง. vt. ให้เงินทุน,จัดหาเงินทุนให้. vi. ทําหน้าที่เป็นนักการเงิน
(ฟินชฺ) n. นกเล็ก ๆ เช่น นกกระจอก
(ไฟดฺ) {found,found,finding,finds} vt. พบ,ประสบ,หา,ได้รับ,จัดหา,ไปถึง,ตัดสิน,ชี้ขาด,บรรลุ,ก่อให้เกิด. vi. รู้สึก,เห็นว่า,ตัดสิน,ชี้ขาด,ลงความเห็น.  Syn. find oneself รู้ถึงความสามารถของตนและรู้วิธีใช้มัน. -Phr. (all found ทุกสิ่งทุกอย่างที่ต้อง หาเป็นคําสั่งหนึ่งที่ให้ตรวจค้นหาข้อมูลที่ต้องการในแฟ้มใดแฟ้มหนึ่ง ถ้าเป็นโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) เราอาจค้นหาได้เป็นคํา ๆ ไป ถ้าเป็นโปรแกรมฐานข้อมูล (database management) เราจะสามารถค้นหาไปทีละระเบียน (record) บางทีอาจใช้หมายถึงการค้นหาแฟ้มข้อมูลว่าเก็บไว้ในสารบบ (directory) ใด เป็นคําสั่งหนึ่งในระบบวินโดว์ด้วย (อยู่ใต้เมนู File) มีความหมายเหมือน search
(ไฟ'เดอะ) n. ผู้ค้นหา,สิ่งที่ใช้ค้นหา,กล้องโทรทรรศน์,กล้องส่องทางไกล,กล้องดูภาพ,เครื่องวัด,เครื่องตรวจสอบ ตัวหาเป็นชื่อโปรแกรมที่อยู่ในระบบปฏิบัติการของเครื่องแมคอินทอช (ดูใน System Folder) ที่ทําหน้าที่จัดการ ในเรื่องสัญรูป (icon) การแสดงรายการต่าง ๆ ตลอดถึงการแสดงวินโดว์ การคัดลอก การย้าย และการลบแฟ้มข้อมูล หากไม่มี โปรแกรมนี้ การทํางานจะช้ากว่านี้ มาก เครื่องแมคอินทอช รุ่นใหม่ ๆ จะแสดงเป็นเมนูดัง ที่เห็นในภาพข้าง ๆ 
(ไฟ'ดิง) n. การค้นหา,การตรวจสอบ,การค้นพบ,สิ่งที่ค้นพบ,คําพิพากษา,คําวินิจฉัย  Syn. findings n.,pl. เครื่องมือช่าง,เครื่องมือเครื่องใช้เล็ก ๆ น้อย  Syn. result,answer,verdict
(ไฟนฺ) {fined.fining,fines} adj. ดีเลิศ,เยี่ยม,ล้ําเลิศ,วิเศษ,ชั้นสูง,งดงาม,วิจิตร,หรูหรา,ประณีตไพเราะ,น่าชม,น่าฟัง,น่าดู,ละเอียดอ่อน,บอบบาง, (มีด) คม,ชํานาญ,บริสุทธิ์ adv. ดีเลิศ,เยี่ยม,ประณีต,ละมุนละไม,ละเอียดอ่อน. vi. บริสุทธิ์ขึ้น,ลดขนาดลง n. เงินค่าปรับ,
วิจิตรศิลป์
adj. เป็นเม็ดละเอียด,เป็นเนื้อละเอียด
(ไฟ'นะเบิล) adj. ซึ่งควรถูกปรับเงิน.  Syn. finableness n.
(ไฟนฺ'ลี) adj. ดีเลิศ,ประณีต,งดงาม,ละเอียด
(ไฟนฺ'เน็ส) n. ความดีเลิศ,ความประณีต,ความงดงาม,ความละเอียด,ปริมาณเนื้อโลหะบริสุทธิ์ในโลหะผสม
(ไฟ'เนอรี) n. เสื้อผ้าอาภรณ์ที่หรูหรา,เตาหลอมสําหรับเปลี่ยนเหล็กหล่อ (cast-iron) เป็นเหล็กเหนียวที่ตีเป็นรูปร่างขึ้นได้ (wrought-iron) 
(ฟิเนส') n. กลเม็ด,กลวิธี,อุบาย,ความพลิกแพลง,ความเชี่ยวชาญ,คล่องแคล่ว. vt. ใช้กลเม็ด  Syn. artifice,
(ฟิง'เกอะ) n. นิ้วมือ,ความยาวเป็นนิ้วมือ (ประมาณ4 นิ้ว) ,ความกว้างของนิ้วมือ (เป็นหน่วยวัด) ,สิ่งที่คล้ายนิ้วมือ,ส่วนที่ยื่นออกของเครื่องจักร. -Phr. (put one's finger on ระบุ,ชี้บ่ง) vt. แตะด้วยนิ้ว,เล่น (ดนตรี) ด้วยนิ้ว. vt. ใช้นิ้วมือเล่น. คําศัพท์ย่อย:
n. เส้นลายนิ้วมือ
n. ป้ายชี้ทางที่มีเครื่องหมายชี้เป็นนิ้วมือ
n. เล็บ
n. ลายพิมพ์นิ้วมือ. vt. พิมพ์ลายพิมพ์นิ้วมือ
(ฟีน'เนียล,ไฟ'เนียล) n. ส่วนยอด,ยอดภูเขา  Syn. finialed adj.
(ฟิน'นิเคิล,-คิง,-คี) adj. ละเอียดลออเกินไป,จุ๋มจิ๋มเกินไป,พิถีพิถันเกินไป,จู้จี้เกินไป.  Syn. finicality,finicalness,finickiness n.
(ฟิน'นิเคิล,-คิง,-คี) adj. ละเอียดลออเกินไป,จุ๋มจิ๋มเกินไป,พิถีพิถันเกินไป,จู้จี้เกินไป.  Syn. finicality,finicalness,finickiness n.
(ฟิน'นิเคิล,-คิง,-คี) adj. ละเอียดลออเกินไป,จุ๋มจิ๋มเกินไป,พิถีพิถันเกินไป,จู้จี้เกินไป.  Syn. finicality,finicalness,finickiness n.
adj. ดูfinical
adj. ดูfinical
(ไฟ'นิง) n. ความใสสะอาด,ยาหรือสารที่ทําให้ใส
(ฟิน'นิส,ฟีนี',ไฟ'นิส) n. สุดท้าย,ตอนจบ,การสรุป  Syn. end
(ฟิน'นิช) {finished.finishing,finishes} v. ทําให้เสร็จ,ทําให้หมด,ทําจบ,เสร็จ,จบ,สิ้นสุด,ยุติ,เอาชนะได้สิ้นเชิง,ทําลาย,ฆ่า. n. สุดท้าย,วาระสุดท้าย,ความตาย,ความเกลี้ยงเกลา,ยาขัดเงา,ผิวหน้าที่เกลี้ยงเกลา,ความมันเป็นเงา,ลาย,พื้นหน้าเคลือบเงา  Syn. fi
(ฟิน'นิชทฺ) adj. ปลาย,สิ้นสุด,เสร็จ,ยุติ,สมบูรณ์,ดีเยี่ยม,ประณีตงดงาม
(ไฟ'ไนทฺ) adj. มีขอบเขต,มีเขตจํากัด,ไม่ใหญ่หรือเล็กเกินไปจนวัดไม่ได้,ไม่ใช่ศูนย์. n. สิ่งที่มีขอบเขต.  Syn. finitely adv. finiteness n.  Syn. limited,fixed Ant. infinite,eternal
(ฟิน'นิคี) adj. finicky
(ฟิน'นิช) n. ภาษาฟินแลนด์ adj. เกี่ยวกับประเทศหรือประชาชนของฟินแลนด์
(ฟิน'นี) adj. เกี่ยวกับปลา,มีปลามาก,มีครีบ
(ฟยอร์ด,ฟโยร์ด) n. อ่าวแคบที่อยู่ระหว่างหน้าผาสูง,อ่าวในนอรเวย์.  Syn. fjord
(เฟอร์) n. ต้นสน,ไม้สน
(ไฟ'เออะ) {fired,firing,fires} n. ไฟ,เพลิง,ไฟไหม้,การลุกเป็นไฟ,ความเร่าร้อน,ความกระตือรือร้น,ความมีชีวิตชีวา,ประกายไฟ,การยิงอาวุธปืน vt. ยิงกระสุน,ยิง,จุดไฟ,ไล่ออก,เลิกจ้าง. vi. ติดไฟ,ไฟไหม้,ลุก,มีอารมณ์เร่าร้อน,ตื่นเต้น,ยิงปืน,ปล่อยขีปนาวุธ -on fire กําลั
n. สัญญาณไฟไหม้,เครื่องเตือนไฟไหม้
n. หน่วยดับเพลิง,กองดับเพลิง
n. การซ้อมดับเพลิง
n. รถดับเพลิง
n. บันไดหนีไฟ,บันไดฉุกเฉิน
n. เครื่องดับเพลิง
n. การรบอย่างประปราย
n. พนักงานดับเพลิง.  Syn. fire fighting n.
n. กรมธรรม์ประกันอัคคีภัย
n. อํานาจกระสุนที่ยิง,กําลังกระสุนที่ยิง,จํานวนกระสุนที่ยิงได้.
สถานีดับเพลิง
(ไฟ'เออะอาร์ม) n. อาวุธปืนขนาดเล็ก,อาวุธปืน
n. ขีปนาวุธติดวัตถุระเบิดหรือเชื้อเพลิง,ลุกไหม้,ดาวตก,ผีพุ่งใต้,ลูกอุกกาบาต
n. เรือดับเพลิง
n. ห้องลุกไหม้,ห้องเตา,กล่องสัญญาณเตือนไฟ
n. ไม้หรือวัตถุที่กําลังติดไฟ,ผู้ก่อความไม่สงบหรือการทะเลาะวิวาท, ผู้ปลุกระดม,ผู้มีความกระฉับกระเฉงอย่างมาก
n. ประทัด,ประทัดไฟ,ประทัดจีน
(ไฟ'เออะไฟล) n. หิ่งห้อย  Syn. glowfly
(ไฟ'เออะการ์ด) n. กรอบโลหะหน้าเตาไฟ,ที่กั้นไฟ
n. เตาผิงข้างกําแพง,เตาไฟ,ที่ตั้งเตาไฟ
ก๊อกน้ําประปาข้างถนนสําหรับฉีดน้ําดับเพลิง
adj. ทนไฟ,ป้องกันไฟ,ไม่ไหม้ไฟ,ทําให้พ้นจากอัคคีภัย. vt. ทําให้ทนไฟ,ป้องกันไฟ,ทําให้พ้นจากอัคคีภัย
n. บริเวณข้างเตาไฟ,บ้าน,ชีวิตในครอบครัว adj. ข้างเตาไฟ,อบอุ่น,อ่อนโยน  Syn. hearthside
n. การเดินลุยไฟ
n. พนักงานดับเพลิง,พนักงานป้องกันเพลิง
n. ฟืน,ไม้ที่ใช้ทําเป็นเชื้อเพลิง
n. ดอกไม้เพลิง,ประทัด
n. ดอกไม้เพลิง,ประทัด
(ไฟ'เออะริง) n. การยิง,การจุดไฟ,การก่อไฟ,เชื้อเพลิง,การเผาเครื่องเคลือบดินเผาหรือแก้ว
(เฟิร์ม) adj. แน่น,ไม่นิ่ม,แน่นหนา,แข็งแรง,มั่นคง,เหนียวแน่น,หนักแน่น,เด็ดขาด,แน่นอน,แน่วแน่ n. บริษัท,ห้าง,ห้างหุ้นส่วน,ห้างร้าน,ร้านค้า,กงสี,ธุรกิจ adv. อย่างแน่น,อย่างมั่นคง. -firmly adv.  Syn. firmness n.
(เฟอร์'มะเมินทฺ) n. หลังคาสวรรค์,ท้องฟ้า
(เฟอร์'เมิน) n. คําสั่ง,ประกาศิต,กฤษฎีกา,พระบรมราชโองการ , (-pl. firmans) 
เฟิร์มแวร์หมายถึง ซอฟต์แวร์ที่บรรจุไว้ในชิปแทนที่จะบรรจุไว้ในจาน บันทึกข้อมูลตามปกติ เช่น ซอฟต์แวร์ที่ใช้ในตอนเริ่มต้น เพราะจะต้องทํางานทันทีที่เปิดเครื่องคอมพิวเตอร์
(เฟิร์สทฺ) adj. แรก,ที่หนึ่ง,adv. ก่อน,เป็นครั้งแรก,เป็นอันดับแรก,ข้อที่ 1,สมัครใจ.
n. การปฐมพยาบาล.  Syn. first-aid adj.
ชั้นหนึ่ง,ชั้นเยี่ยม,สิ่งที่ดีเลิศ. adv. โดยการขนส่งชั้นหนึ่ง,โดยสารชั้นหนึ่ง
n. ลูกของลุงหรือป้า.
n. วันอาทิตย์ (วันแรกของสัปดาห์) 
คอมพิวเตอร์ยุคที่หนึ่งนับตั้งแต่เริ่มมีเครื่องคอมพิวเตอร์ใช้ มนุษย์ได้พัฒนาเครื่องมือนี้ติดต่อกันมาตลอด ทําให้มีการแบ่งวิวัฒนาการของคอมพิวเตอร์ออกเป็นยุค (generation) พัฒนาการของคอมพิวเตอร์ยุคแรกถือว่าเริ่มตั้งแต่ ค.ศ.1951 ถึงต้น ค.ศ.1960 คอมพิวเตอร์สมัยนั้นสามารถเก็บโปรแกรมได้ ใช้หลอดสุญญากาศเป็นหน่วยความจํา ทําให้มีขนาดใหญ่ กินเนื้อที่มาก ระหว่างทํางาน จะทําให้เกิดความร้อนสูงตลอดเวลา การทํางานจะทําได้ทีละอย่าง และจะเรียงกันไปตามลําดับคําสั่งอย่างเคร่งครัด ภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมก็มีแต่ภาษาแอสเซมบลี (assembly language) ดู generation ประกอบ
เข้าก่อนออกก่อนใช้ตัวย่อว่า FIFO อ่านว่า ฟีโฟ หรือไฟโฟ ผู้เขียนโปรแกรมนําศัพท์คํานี้มาใช้ในเรื่องของ การส่งข้อมูล เข้าไปเก็บ บางทีเราต้องการให้เก็บแบบที่เข้าไปก่อน ก็ให้เรียกออกมาได้ก่อน บางที เราอาจต้องการให้เป็นแบบ "เข้าทีหลัง ออกก่อน" เพราะข้อมูลที่เข้าไปก่อนอยู่ลึกเข้าไป กว่าจะเรียกออกมาได้ ต้องรอจนข้อมูลที่เข้าไปทีหลังออกมา จนหมดเสียก่อน แบบหลังนี้เรียกว่า last in, first out ดู last in, first out ประกอบ
n. สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศ
การเปลี่ยนแปลงในตับก่อน้ข่าสู่กระแสเลือด
adj.ซึ่งพร้อมที่จะปฏิบัติการได้ทันที,สําคัญที่สุด,ดีเลิศ
adj.,ชั้นหนึ่ง,ดีเยี่ยม,ดีเลิศ,อันดับหนึ่ง,ดีมาก. adv. ดีมาก
adj.,adv. มือแรก,มือหนึ่ง,
n. อันดับแรก,รุ่นแรก
adv. อันแรก,แรก,เริ่มแรก
(ฟิส'เคิล) adj. เกี่ยวกับงบประมาณ,เกี่ยวกับเรื่องการเงิน. n. อัยการ,อากรแสตมป์.
n. ปีงบประมาณ
(ฟิช) {fished,fishing,fishes} n. ปลา,เนื้อปลา,สัตว์น้ํา,บุคคล,คนอ่อนหัด vt. ตกปลา,จับปลา,ล้วงออก,ดึงออก,ค้นหา -Phr. (fish in troubled waters ฉวยโอกาสกอบโกยผลประโยชน์) -pl.  Syn. fish,fishes
(ฟิช'ฮุค) n. เบ็ดตกปลา
adj. ซึ่งตกปลาได้
n. ชาวประมง,คนจับปลา,เรือจับปลา
(ฟิช'เชอรี) n. อาชีพการประมง,ท่าปลา,เทคนิคการเลี้ยงปลา,เทคนิคการจับปลา,สิทธิในการจับปลา,สัมปทานในการจับปลา
(ฟิช'ชิง) n. การจับปลา,เทคนิคการจับปลา,สถานที่จับปลา
สายเบ็ด
คันเบ็ดซึ่งงอได้
ไม้ตกปลาท -S.,fish pole
(ฟิช'มองเกอะ,-มังเกอะ) n. คนขายปลา,พ่อค้าขายปลา
(ฟิช'ชี) adj. คล้ายปลา (กลิ่น,รสหรืออื่น ๆ) ,ซึ่งประกอบด้วยปลา,ซึ่งมีปลาอุดมสมบูรณ์,เหลือเชื่อ,ไม่น่าเป็นไปได้,น่าสงสัย,ทื่อ,ปราศจากความรู้สึก
(ฟิส'เชิน) n. การแยกออก,การแบ่งเซลล์,การแตกแยกออก,การแบ่งตัว,การแตกตัวของนิวเคลียสของอะตอมออกเป็นอะตอมที่มีน้ําหนักน้อยกว่า และเกิดพลังงานขึ้นอย่างมหาศาล
adj. ซึ่งแตกตัวได้,ซึ่งแบ่งตัวได้.  Syn. fisionability
(ฟิส'เชอะ) n. ร่อง,ช่อง,รอยแยก,ร่องแยก,รอยประสาน vt.,vi. แยกออก,แบ่งแยก,แยกตัว,แตกแยกออก  Syn. cleft
(ฟิสทฺ) n. หมัด,กําปั้น,เครื่องหมายนิ้ว,มือ,ลายมือ vt. กําหนัด,ใช้หมัดชก
เต็มมือ,กํามือหนึ่ง,กําหนึ่ง -pl. fistfuls
adj. เกี่ยวกับการชกมวย
n. การใช้หมัดชก,การชกมวย (fisticuffs) vt.,vi. ใช้หมัดชก,ชกมวย  Syn. fisticuffer,n.  Syn. boxing
(ฟิส'ชุละ) n. แผลชอนทะลุ,ท่อ  Syn. fistular adj. -pl. fistulas,fistulae  Syn. duct
(ฟิท) {fitted,fitting,fits} adj.เหมาะ,เหมาะสม,สมควร,คู่ควร,สอดคล้อง,ถูกต้อง, (สุขภาพ) ปกติ, (สุขภาพ) สมบูรณ์. vt. ทําให้เหมาะสม,ปรับ,ปรับปรุง,ทําให้พอดี,เตรียม,จัดหา. vi. เหมาะกับ,เหมาะสมกับ,คู่ควรกับ,สอดคล้องกับ. -Phr. (fit out (up) จัดหาเตรียม,จัดหาเสื้อผ้า,เ
(ฟิท'ฟูล) adj. เป็นครั้งคราว,เดิน ๆ หยุด ๆ ,เป็นพัก ๆ  Syn. fitfully adv. fitfulness n.
(ฟิท'ลี) adv. อย่างเหมาะสม,ในเวลาที่เหมาะสม
(ฟิท'ทิง) adj. เหมาะสม,เหมาะ,สมควร,สอดคล้อง. n. การกระทําที่เหมาะสม,สิ่งที่เหมาะสม,การสวมได้เหมาะ,ขนาดเสื้อผ้าที่เหมาะ,เครื่องมือ,อุปกรณ์.  Syn. fittingly adv. fittingness n.  Syn. fit,appropriate,part,component
(ไฟฟฺ) n.,adj. ห้า -take five หยุดพัก (สัก5นาที) .
(ไฟว'โฟลดฺ) adj.,adv. 5 ส่วน,5 เท่า.
(ฟิคซฺ) {fixed,fixing,fixes} vt. ทําให้แน่น,ติด,ติดแน่น,กําหนดแน่นอน,เพ่งมอง,เพ่งความสนใจ,ป้ายความผิด,ซ่อมแซม,จัดให้เรียบร้อย,จัดให้เป็นระเบียบ,เตรียมอาหาร,แก้แค้น,ลงโทษ,จัดการ,เปลี่ยนไนโตรเจนในอากาศให้เป็นสารประกอบที่มีประโยชน์ (เช่นปุ๋ย) ,ทําให้ภาพเกาะแน่นโด
(ฟิค'เซท) vt. ทําให้มั่นคง,ทําให้คงที่,ทําให้ติดแน่น. vi. ติดแน่น,เกาะแน่น  Syn. fix
(ฟิคเซ'เชิน) n. การทําให้ติดแน่น,ทําให้เกาะแน่น,การครอบงํา  Syn. obsession
(ฟิค'ซะทิฟว) adj. ซึ่งยึดติด,ซึ่งเกาะติด,ซึ่งทําให้ยึดติด. n. สารยึดติด,สารเกาะติด,สารที่ทําให้การระเหยช้าลง
(ฟิคซฺทฺ) adj. ติดแน่น,ซึ่งได้กําหนดไว้,ซึ่งได้ทําให้มั่นคงหรือถาวร,เป็นการเพ่งมองหรือเพ่งความสนใจ,แน่นอน,มั่นคง,ถาวร,ไม่ผันแปร,เป็นระเบียบ.  Syn. fixedly adv. fixedness n.  Syn. fastened
จานบันทึกอยู่กับที่เป็นชื่อที่ใช้เรียกฮาร์ดดิสก์ (hard disk) อีกชื่อหนึ่ง เพราะโดยปกติ เราไม่อาจจะถอดจานบันทึกแข็งนี้ ออกจาก เครื่องคอมพิวเตอร์ได้ และเพื่อให้เห็นความแตกต่างระหว่าง จานบันทึกแบบธรรมดา (floppy disk) ที่สามารถถอดหรือดึงออกได้ง่าย อย่างไรก็ตาม ฮาร์ดดิสก์ที่ดึงเข้าออก ได้ก็มี ใช้อยู่ บ้าง แม้ว่าจะไม่เป็นที่นิยมนัก ฮาร์ดดิสก์ชนิดนั้น เรียกว่า removable hard disk ดู removable hard disk ประกอบ
ช่องไฟเท่ากันหมายถึง การพิมพ์ตัวอักษรแต่ละตัวโดยกําหนดให้มีช่องไฟ กว้างเท่า ๆ กัน บางทีใช้คําว่า monospaced โดยปกติ จอภาพคอมพิวเตอร์ เครื่องพิมพ์ดีด และเครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix) ชนิดราคาถูก ๆ จะพิมพ์หรือให้ภาพตัวอักษรที่มี ความกว้างเท่ากันหมด ตรงข้ามกับคํา fixed pitch นี้ เราจะใช้คําว่า proportional pitch เครื่องพิมพ์ดี ๆ จะต้องปรับ ขนาดของตัวอักษรไม่ให้เท่ากัน เช่น ตัว I, L, T ไม่ควร จะกว้างเท่ากับ O,W, M ILT OWM
จํานวนเต็มหมายถึง เลขที่มีจุดทศนิยม (สมมติ) ตายตัว หรือที่เรียกว่า เลขจํานวนเต็ม (integer) ตรงข้ามกับ floating point number ซึ่งหมายถึงเลขทศนิยมที่จะกําหนดให้มีเลขตามหลังจุด ทศนิยมกี่หลักก็ได้ตามที่ต้องการ
หน่วยเก็บข้อมูลที่เปลี่ยนไม่ได้หมายถึงสื่อที่เก็บข้อมูลครั้งหนึ่งแล้ว นํามาแก้ไขเปลี่ยนแปลงไม่ได้ หมายความว่า จะนํามาลบแล้วบันทึกใหม่อย่างจานบันทึกหรือแถบบันทึกไม่ได้ เมื่อนํามาบันทึกใหม่ไม่ได้ ส่วนมากจึงมักใช้บันทึกแฟ้มข้อมูลที่อ่านได้อย่างเดียว (read only) บางทีหมายถึงรอม (ROM) 
(ฟิค'ซิง) n. การยึดติด,การเกาะติด,การเกาะแน่น,การซ่อมแซม,อุปกรณ์,เครื่องประกอบ,เครื่องตกแต่ง,การปรุงแต่ง
(ฟิคซฺ'เชอะ) n. สิ่งที่ยึดติด,สิ่งที่เกาะติด,สิ่งที่ติดตั้ง
(ฟยอร์ด) n. อ่าวแคบและยาวที่อยู่ระหว่างหน้าผาสูงชัน.  Syn. fiord
abbr. fluid ounce
(แฟลบ'บี) adj. อ่อน,ยาน,ปวกเปียก,อ่อนแอ,เหลาะแหละ,ไม่แน่ไม่นอน.  Syn. flabbily adv. flabbiness n.  Syn. flaccid
(แฟลค'ซิด) adj. อ่อน,ปวกเปียก,ยาน,อ่อนแอ,ไม่แข็ง,ไม่แน่น.  Syn. flaccidity n. flaccidly adv.
(แฟลก) {flagged,flagging,flags} n. ธง,ธงเรือ,ธงบัญชาการ,ทางกว้าง,ป้ายชื่อหนังสือแผ่นหินสําหรับปูพื้น. vt. ประดับด้วยธง,ให้สัญญาณด้วยธง,ตีธง,โบกธง.  Syn. flagger n.  Syn. banner ตัวบ่งชี้เป็นคําที่นักเขียนโปรแกรมใช้ เพื่อให้เป็นตัวชี้ถึงสถานะใด สถานะหนึ่ง ในโปรแกรมที่เขียนขึ้น เช่น จริง (true) , ไม่จริง (false) 
(ฟละเจล'เลท) vt. หวด,เฆี่ยน. adj. ซึ่งมีแส้
(แฟลก'กิง) adj. อ่อนกําลัง,อ่อนปวกเปียก,หย่อนยาน,ห้อยย้อย.  Syn. flaggingly adv. n. หินแบนหรือหินแผ่นสําหรับปูพื้น,พื้นที่ปูด้วยแผ่นหินแบนหรือหินแผ่น
(แฟลก'กี) adj. อ่อนกําลัง,อ่อนปวกเปียก,หย่อนยาน,ห้อยย้อย
(ฟละจิส'เชิส) adj. ชั่วร้ายมาก,โหดเหี้ยม.  Syn. flagitousness n.  Syn. heinous
n. ไม้ที่ติดธง,เสาธง
(เฟล'เกรินทฺ) adj. เด่นชัด,โจ่งแจ้ง,โต้ง ๆ ,ฉาวโฉ่,ลุกไหม้,เผาไหม้.  Syn. flagrancy,flagrance, flagrantness n. flagrantly adv.
n. เรือธง,เรือที่มีผู้บังคับการกองเรืออยู่,เรือโดยสารขนาดใหญ่
n. เสาธง -pl. -flagstaves,flagstaffs
n. แผ่นหิน,แผ่นหินสําหรับปูพื้น.  Syn. flag
(เฟลลฺ) n. ไม้นวดข้าว,ไม้ตี,ดิ้ว,เครื่องกวาดทุ่งระเบิด. vt. ตําด้วยไม้นวดข้าว,ตี,เฆี่ยน vi. ยกขึ้นยกลง  Syn. beat
(แฟลร์) n. สติปัญญา,ความสามารถ,พรสวรรค์,ความฉลาด,ความหลักแหลม  Syn. talent
(แฟลคฺ) n. การยิงปืนต่อสู้อากาศยาน,การวิจารณ์ที่รบกวน,การต่อต้านที่รบกวน,การโต้เถียงอย่างเผ็ดร้อน,การอภิปรายอย่างเผ็ดร้อน.  Syn. flack
(เฟลค) {flaked,flaking,flakes} n. แผ่นบาง ๆ ,ชิ้นเล็ก ๆ ,ก้อนเล็ก ๆ ,ชั้น. vi. ปลอกเป็นแผ่นบาง ๆ vt. ทําให้แตกออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,หั่นเป็นแผ่นบาง ๆ ,ปกคลุมไปด้วยเกล็ดหิมะ,กลายเป็นแผ่นบาง ๆ 
(เฟล'คี) adj. เป็นสะเก็ด,เป็นชั้น,เป็นแผ่น,ประหลาด,น่าสงสัย,ไม่น่าไว้ใจ.  Syn. flakily adv. flakiness n.
(แฟลม'โบ) n. คบเพลิง,เทียนไขขนาดใหญ่ที่ประดับลวดลาย -pl. flambeaux,flambeaus
(แฟลมบอย'เอินทฺ) adj. หรูหรา,สวยหรู,แดงฉาน,มีสีสัน,  Syn. flamboyance,flamboyancy n. flamboyantly adv.  Syn. ornate,vivid
(เฟลม) {flamed,flaming,flames} n. เปลวไฟ,เปลวเพลิง,การลุกเป็นไฟ,ความสว่างโชติช่วง,ความเร่าร้อนแห่งอารมณ์,ความเจิดจ้าของสี,ความเข้มข้น,คนรัก. vi. ลุกเป็นไฟ,มีอารมณ์เร่าร้อน,ระเบิด,ปะทุ,เดือดดาล. vt. ทําให้ลุกเป็นไฟ,ทําให้แดงฉาน,ใช้เปลวไฟแจ้งสัญญาณ. คําศัพ
n. ต้นหางนกยูง
(เฟลม'มิง) adj. ลุกไหม้,ลุกเป็นเพลิง,เร่าร้อน,บันดาลโทสะ,มีสีแดงจ้า,โอ้อวด.  Syn. lflamingy adv.  Syn. blazing
(ฟละมิง'โก) n. นกกระเรียน,นกกดเพลิง
(เฟลม'มะเบิล) adj. ติดไฟได้ง่าย  Syn. flammabiltiy n.
(เฟล'มี) adj. คล้ายเพลิง
(เฟลนจฺ) n. ริมขอบที่เป็นปีกยื่นออก เช่น ครีบท่อนโลหะ
(แฟลงคฺ) n. สีข้างหนึ่งของคนหรือสัตว์ระหว่างซี่โครงกับตะโพก,เนื้อของบริเวณดังกล่าว,ข้าง,ด้านข้าง,ส่วนข้าง,ด้านปีก,ปีกขวาหรือปีกซ้ายปีก,ปีกกองทหาร vt.,vi. อยู่ด้านข้าง,ประจําด้านข้าง. อยู่ปีกซ้ายหรือปีกขวา
(แฟลน'เนิล) n. ผ้าสักหลาดอ่อน,ผ้าสักหลาดไม่มีลาย,ชิ้นผ้าสักหลาด,flannels เนื้อผ้าด้านนอก (โดยเฉพาะกางเกง) ที่ทําด้วยผ้าสักหลาด. vi. สวมหรือปกคลุมด้วยผ้าสักหลาด,ถูด้วยผ้าสักหลาด.  Syn. flannelly adj.
(แฟลพ) {flapped,flapping,flaps} vt.,vi.,n. (การ) ตีปีกบิน,กระพือปีก,ปิดเปิด,โบกสบัด,ตบ,ตี,ที่ปิดเปิด,ขอบหมวก,พับหนังหรือเนื้อ,ความตื่นเต้น,สถานะการณ์ฉุกเฉิน,ปีกเครื่องบินที่ซ่อนหรือพับอยู่,แผ่นพับ,แผ่นบานพับ,แผ่นลิ้นประตู,เครื่องปัด,เครื่องพัด,ชายเสื้อ
adj. ซึ่งมีหูยานลงซึ่งมีหูลู่ลง
(แฟลพ'เพอะ) n. ที่ตบแมลงวัน,ลูกนกที่เพิ่งหัดบิน,หญิงวัยรุ่น  Syn. flapperdom n. flapperish adj.
(แฟลร์) {flared,flaring,flares} vi.,vt. (การ) ลุกไหม้เป็นเพลิงโชติช่วงอย่างกระทันหัน,ส่องแสงสว่างแวววับ,เดือดดาล,เกิดอารมณ์ขึ้นอย่างกะทันหัน,กางออก,บานออก,แผ่ออก,ผายออก,แสดงออกอย่างโอ้อวด,ให้สัญญาณด้วยแสงสว่างที่วอบแวบ.  Syn. burn
(แฟล'อัพ) n. การลุกไหม้เป็นเพลิงโชติช่วงอย่างกะทันหัน,การปะทุขึ้นของอารมณ์หรือความคิดอย่างกะทันหัน,ช่วงเวลาที่สั้นมาก,การโด่งดังของชื่อเสียงที่สั้นมาก,การระบาดของโรคอย่างกะทันหัน  Syn. storm
(แฟล'ริง) adj. ซึ่งลุกโชติช่วง,สว่างแวววับ,หรูหรา,ซึ่งค่อย ๆ บานออก.  Syn. blazing
(แฟลช) {flashed,flashing,flashes} n. แสงวาบ,แสงแลบ,ชั่วแวบเดียว,การปรากฎขึ้นชั่วแวบหนึ่ง,การแสดงที่ฉูดฉาดหรูหรา,การแสดงโอ้อวด,ข่าวด่
(แฟลช'ชิง) n. แผ่นมุงข้อต่อของหลังคา
(แฟลช'ไลทฺ) n. หลอดไฟแฟลชที่ใช้ในการถ่ายรูป,แสงสว่างแวบจากหลอดไฟแฟลช,ไฟสัญญาณแวบวับ (ของรถดับเพลิงรถตํารวจ เป็นต้น) ,ภาพถ่ายด้วยไฟแฟลช
(แฟลช'ชี) adj. เป็นแสงวาบ,โด่งดังชั่วประเดี๋ยว,หรูหรา,โอ้อวด.  Syn. flashily adv. flashiness n.  Syn. showy
(ฟลาสคฺ) n. ขวดแก้วคอยาวก้นป่อง,กระติกน้ํา,ขวดแก้วหรือขวดโลหะแบน
(แฟลทฺ) adj. แบน,ราบ,เรียบ,แฟบ,ตื้น,ซึ่งถูกโค่นหรือปราบเรียบ,แน่นนอน,เด็ดขาด,ไร้ชีวิตชีวา,ไม่มีรสชาติ,ไร้ฟอง,ไร้สาระ,ไม่มีจุดหมายปลายทาง,ไม่ชัดเจน (สี) ,ไม่คม (ภาพ) ,ทื่อ (เสียง) ,ตก (เสียง) ,ซบเซา (ตลาด) ,เหมือนกันหมด (ราคา) n. สิ่งที่แบน,ส่วนที่ราบ,พื้นราบ,เสียงต
ฐานข้อมูลรายแฟ้มหมายถึง โปรแกรมฐานข้อมูลที่ใช้เก็บและเรียกหาข้อมูล ออกมาใช้ได้ทีละแฟ้ม เป็นสําคัญ ตรงข้ามกับฐานข้อมูลสัมพันธ์ (relational database) ซึ่งจะทําให้เรียกหามาใช้ได้ มากกว่าครั้งละหนึ่งแฟ้ม
พล็อตเตอร์แบบระนาบหมายถึงเครื่องวาดที่สามารถวาดบนแผ่นกระดาษที่วางแบน ๆ เรียบ ๆ ได้ ประกอบด้วยก้านซึ่งเคลื่อนที่ไปมาได้ มีหัววาดซึ่งอาจเป็นปากกา ดินสอ หรืออุปกรณืพิเศษอื่น ๆ ติดอยู่ ขนาดของกระดาษที่ใช้มีต่างกันตั้งแต่ 28x43 ซม. จนถึง 2.44x3.66 เมตร อัตราความเร็วของการวาดมีตั้งแต่ 15 ถึง 100 ซม. ต่อวินาที นิยมนํามาใช้วาดแผนที่ กราฟ หรือการแสดงภูมิอากาศ
เครื่องกราดภาพแบบระนาบหมายถึง เครื่องจับภาพ หรือบางทีก็นิยมเรียกทับศัพท์ว่า "เครื่องสแกนเนอร์ "เครื่องจับภาพแบบระนาบนี้ใช้ได้กับ กระดาษ ขนาดที่ไม่โตกว่า 8.5 x 11 นิ้ว โดยจับคว่ําหน้า ให้ด้านที่มีข้อความ หรือภาพที่ต้องการลงบนแผ่นกระจก ใช้คําสั่งจากคอมพิวเตอร์สั่งให้มีลําแสงผ่าน ก็จะมองเห็นภาพที่เหมือนกับภาพหรือข้อความที่เป็นต้นแบบบนจอภาพ ลักษณะการทํางานจะคล้ายกับเครื่องถ่ายเอกสาร ภาพที่ได้ มานี้ สามารถนํามาตบแต่งแก้ไขได้ จะเก็บลงจานบันทึก ในลักษณะ ของแฟ้มข้อมูล ก็ได้ จะสั่งพิมพ์ออกทางเครื่อง พิมพ์ หรือจะโอนไปแฟ้มข้อมูลอื่นก็ได้
(แฟลท'เทิน) vt. ทําให้แบนหรือเรียบ,vi. กลายเป็นแบน,กลายเป็นเรียบ.  Syn. flattener n.
(แฟลท'เทอะ) v. ยกยอ,ประจบ,สอพลอ, (ภาพ,รูป) สวยเกินความเป็นจริง. n. ผู้ทําให้แบน,สิ่งที่ทําให้แบน
(แฟลท'เทอรี) n. การยกยอ,การประจบ,การสอพลอ,คํายกยอ,คําสอพลอ  Syn. acclaim
adj. ค่อนข้างแบน
(แฟลท'ทิวเลินทฺ) n. ซึ่งทําให้เกิดแก๊สในทางเดินอาหาร,ท้องอืด,ท้องเฟ้อ,โอ้อวด,ยโส.  Syn. flatulence,flatulency n.  Syn. pompous
adv. ด้านข้าง.  Syn. flatways
(ฟลอนทฺ) vt. โอ้อวด,เดินโอ้อวด,ดูหมิ่น,เหยีดหยาม. vi. โอ้อวดด้วยตัวเอง,เดินโอ้อวด,แสดงโอ้อวด,โบก (ธง) สะบัดพลิ้ว n. การโอ้อวด,การโบก (ธง) .  Syn. flaunter n.  Syn. flourish,brandish
(ฟลอน'ที) adj. โอ้อวด,หยิ่ง,ยโส  Syn. flauntily adv. flauntiness n.
(เฟล'เวอะ) n. รส,กลิ่น,รสชาติ,รสนิยม,สารที่ให้กลิ่นหรือรสดังกล่าว,ลักษณะเฉพาะของบางอย่าง. vt. ให้กลิ่น,แต่งกลิ่น,ปรุงรส.  Syn. taste
(เฟล'เวอริง) n. สิ่งที่ให้กลิ่น,สิ่งปรุงรส,ของชูรส
(เฟล'เวอะ) n. รส,กลิ่น,รสชาติ,รสนิยม,สารที่ให้กลิ่นหรือรสดังกล่าว,ลักษณะเฉพาะของบางอย่าง. vt. ให้กลิ่น,แต่งกลิ่น,ปรุงรส.  Syn. taste
(เฟล'เวอริง) n. สิ่งที่ให้กลิ่น,สิ่งปรุงรส,ของชูรส
(ฟลอ) {flawed,flaw,flaws} n. รอยร้าว,มลทิน,ตําหนิ,ข้อบกพร่อง,จุดด่างพร้อย,ช่องโหว่. vt. ทําให้เกิดรอยร้าว (มลทิน,ตําหนิ,ข้อบกพร่อง,จุดด่างพร้อย,ช่องโหว่) . vi. เป็นรอยร้าว,เกิดจุดด่างพร้อย.  Syn. flawless adj.  Syn. blemi
(แฟคซฺ) n. ปอ,ป่าน,ใยป่าน,ใยปอ,พืชที่ใช้ทําผ้าลินิน,พืชคล้ายป่าน
(แฟลค'เซิน) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายป่าน,เกี่ยวกับสีเหลืองอ่อนของป่ายหรือปอ.  Syn. flaxy
(ฟลี) n. หมัด,เห็บ
(เฟลค) n. จุด,ด่าง,ปาน,แต้ม,เม็ดเล็ก,จํานวนเล็กน้อย,ทําให้เป็นจุด,แต้ม.  Syn. flecky adj.  Syn. spot
(เฟลด) v. กิริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ flee
(เฟลดจฺ) vt. เลี้ยง (ลูกนก) จนบินได้,ประดับด้วยขนนก,ติดขนนกที่ลูกธนู. vi. มีขนยาวขึ้นสําหรับบิน
(เฟลดจฺ'ลิง) n. ลูกนกที่เริ่มมีปีก,คนที่ไม่มีประสบการณ์  Syn. tyro
(เฟลดจฺ'ลิง) n. ลูกนกที่เริ่มมีปีก,คนที่ไม่มีประสบการณ์  Syn. tyro
(ฟลี) {fled,fled,fleeing,flees} vi. หนี,หลบหนี,เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,บิน. vt. หลบหนีจาก  Syn. vanish
(ฟลีซฺ) n. ขนแกะ,ขนสัตว์,ผ้าขนแกะ,ผ้าขนสัตว์,สิ่งที่มีลักษณะคล้ายขนแกะ. vt. ลอกขนแกะ,ลอกขนสัตว์,ปอกลอก,รีดไถ,คลุมไปทั่ว.  Syn. fleecer n.  Syn. defraud
(ฟลี'ซี) adj. ซึ่งทําด้วยหรือคลุมด้วยหรือคล้ายขนแกะหรือขนสัตว์  Syn. fleecily adv. fleeciness n.
(เฟลียร์) vi.,n. (การ) หัวเราะเยาะ,เยาะเย้ย,ยั่วเย้า,ดูถูก,เหยียดหยาม n. การพูดเยาะเย้ย,การแสดงสีหน้าที่ดูถูก,การดูถูกข่มเหงผู้หลบหนี,ผู้หนี  Syn. fleeringly adv.  Syn. mock
(ฟลีท) n. กองเรือรบ,กองทัพเรือ,กองเรือ,กองบิน,ขบวนรถยนต์ adj. รวดเร็ว vi. เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,บิน,บินผ่านไปอย่างรวดเร็ว,บินหายไป,เปลี่ยนทิศทาง,เปลี่ยนตําแหน่ง,หายวับไป,ผ่านพ้นไปอย่างรวดเร็ว,ปล่อยเชือก. vt. ทําให้เวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว,เปลี่ยนทิศทาง,เปลี่
(ฟลีท'ทิง) adj. ซึ่งหายวับไป,ซึ่งผ่านไปอย่างรวดเร็ว,ชั่วคราว,ประเดี๋ยวเดียว.  Syn. fleetingness n.  Syn. transient
(เฟลม'มิง) n.,adj. เบลเยี่ยมที่พูดภาษาFlemish
(เฟลม'มิช) n..adj. ชาวFlanders,ชื่อภาษาราชการภาษาหนึ่งของเบลเยี่ยม
(เฟลช) n. เนื้อ,เนื้อหนังมังสา,ความอ้วน,น้ําหนัก,ร่างกาย,มนุษย์,สิ่งมีชีวิตทั้งหลาย,ญาติพี่น้อง,ลูกในไส้,เนื้อผลไม้,ผิวหนัง  Syn. fresher พ่อค้าเนื้อ
n. ญาติพี่น้อง,ลูกในไส้,เลือดเนื้อเชื้อไข,ร่างกาย,เนื้อหนังมังสา,โลกีย์,ความเป็นจริงแห่งโลก
n. หนังสัตว์ด้านที่ติดกับเนื้อ
n. เสื้อรัดรูปสีเนื้อ.  Syn. fleshings
n. แผลที่เนื้อ (ไม่ถึงกระดูก) 
(เฟรช'ชี) adj. มีเนื้อมาก,อ้วน,ประกอบด้วยเนื้อ,คล้ายเนื้อ.  Syn. fleshiness n.
n. คนที่ลูกธนู
(เฟลอดะลี') n. ตราดอกไอริส,ดอกไอริส,ต้นไอริส.  Syn. fleur-de-lys
(ฟลู) v. กริยาช่อง 2 ของ fly n. แหจับปลา
(เฟลคซฺ) vt.,vi. งอ,โค้ง n. การงอ,การโค้ง,สายไฟฟ้าที่งอได้,สายที่งอได้,แถบที่งอได้  Syn. tilt
(เฟลค'ซะเบิล) adj. งอได้,งอได้ง่าย,เปลี่ยนแปลงได้,แก้ได้,ดิ้นได้,ละมุนละไม,คล่อง,พลิกแพลงได้  Syn. flexibility,flexibleness n. flexibly adv.  Syn. supple,pliant
หมายถึง แผ่นบันทึกที่ใช้เป็นสื่อเก็บข้อมูลที่เรียกว่า floppy disk เป็นจานแบน ๆ ที่เคลือบสารแม่เหล็กไว้บนผิวหน้า ใช้สําหรับบันทึกข้อมูล นิยมใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์
(เฟลค'เซิล) adj. ดูflexible,  Syn. flexility n.  Syn. pliant
(เฟลค'เชิน) n. การงอ,การโค้ง,ตําแหน่งที่งอ,สภาพที่งอ.
(เฟลค'เซอะ) n. กล้ามเนื้อที่งอข้อต่อ
(เฟลค'เชอะ) n. การงอ,การโค้ง,ความคดเคี้ยว,สภาพที่งอ,สภาพที่โค้ง,ส่วนที่งอโค้ง,ส่วนพับ,ส่วนที่คดเคี้ยว.  Syn. flexural adj.  Syn. curvature
(ฟลิค) vt.,n. (การ) เคาะเบา ๆ ,เฆี่ยนเบา ๆ ,ดีด,กระเดาะ,กระโดก,ขยับอย่างรวดเร็ว,หวดเบา ๆ vi. กระตุก,สะบัด,กระพือปีก,โฉบ n. ภาพยนตร์  Syn. strike,flip
(ฟลิค'เคอะ) vi.,vt.,n. (การ) กระพือปีก,สะบัด,โฉบ,ริบหรี่,ลั่น,แลบ,เดี๋ยวผลุดเดี๋ยวโผล่. n. นกหัวขวาน  Syn. flickeringly adv. flickery adj.
(ไฟลดฺ) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3ของfly
(ไฟล'เออะ) n. สิ่งที่บินได้ (เช่นนก,แมลง) ,นักบิน,สิ่งที่เคลื่อนด้วยความเร็วสูง,ขั้นบันได
(ไฟลทฺ) n. การบิน,กองบินน้อย,ขั้นบันได,การเคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,การหายวับ,การเจริญอย่างรวดเร็ว,การหนี,การจากไปอย่างเร่งรีบ. -Phr. (take flight,take to flight ล่าถอย,หนี) 
(ไฟล'ที) adj. เปลี่ยนใจง่าย,เหลาะแหละ,ไม่แน่นอน,ไม่รับผิดชอบ,จิตฟุ้งซ่าน,ไม่เต็มบาท,ซึ่งผ่านไปอย่างรวดเร็ว. -flightily adv.  Syn. flightiness n.  Syn. unstable
(ฟลิม'ซี) adj. ไม่มั่นคง,บอบบาง,อ่อนกําลัง,อ่อนแอ,ไม่เพียงพอ,ไม่มีประสิทธิภาพ. n. กระดาษบาง,สําเนารายงาน,สําเนา.  Syn. flimsily adv. flimsiness n.  Syn. weak
(ฟลินชฺ) vi. ถอย,หด,ผงะ,ถอยหนี,หดตัวด้วยความเจ็บปวด n. การถอย,การหด
(ฟลิง) vt.,n. (การ) เหวี่ยง,ขว้าง,โยน,ทุ่ม,สลัดทิ้ง,โผ,โผน,โถม,กราดสายตา,ผลัก.
(ฟลินทฺ) n. หินไฟ,หินเหล็กไฟ vt. จัดให้มีหินไฟ
n. ไกปืนของปืนคาบศิลา,ปืนคาบศิลา
(ฟลิน'ที) adj. คล้ายหินเหล็กไฟ,แข็งเหมือนหินเหล็กไฟ,ทารุณ,เข้มงวด,ไร้ความปรานี,โหดร้าย. -flintily adv.  Syn. flintiness n.  Syn. hard
(ฟลิพ) vt.,n. (การ) โยน,ติด (เหรียญ) ,เหวี่ยงขึ้นในอากาศให้หมุนคว้าง,สะบัด,พลิก (ไพ่) ,โบก,กระตุก (เบ็ด) ,ตีลังกา,หวด (แส้) . vi. ดีดนิ้ว,กระพือ,มีปฏิกิริยาโต้ตอบอย่างตื่นเต้น,ตีลังกา  Syn. flick,jerk,twirl
ด้านหลัง (ต้องพลิกกลับ) ,ด้านหลังของแผ่นเสียง
adj. ทะลึ่ง,ทะเล้น,ไม่จริงจัง,ซึ่งเป็นการหยอกเล่น,ไร้มารยาท,สะเพร่า.  Syn. flippancy n.
(ฟลิพ'เพอะ) n. ครีบกว้าง (ของแมวน้ําหรือปลาวาฬ) ,แผ่น ตีนเป็ดของนักประดาน้ํา (flippers) ,มือ  Syn. fin
 Syn. flopperty adj. ห้อยย้อย,ลดต่ําลง,หย่อนยาน,หุบลง
(เฟลิร์ท) vi. จีบ,พูดจาเกี้ยว,เล่นรัก,ทําเล่น ๆ ,เคลื่อนอย่างกระตุกหรือสั่น สะบัด,โบก vt. โยนทิ้ง,สะบัด,ทิ้ง,ดีดทิ้ง,แกว่ง,โบก,กระดิก n. การขว้างทิ้ง,การกระตุก,การโถม,การพุ่ง.  Syn. flirtingly adv.  Syn. toy,trifle
n. การจีบ,การรักเล่น ๆ  Syn. dalliance
(เฟลอเท'เชิส) adj. เจ้าชู้,ชอบพูดจาเกี้ยวพาราสี,เกี่ยวกับการเคลื่อนอย่างกระตุกหรือสั่น.  Syn. flirty adj. flirtatiousness n. coy,wanton
(ฟลิท) {flitted,flitting,flits} vi. โผ,โถม,โฉบ,บินวับไป,ผ่านไปแวบเดียว,ผ่านไปอย่างรวดเร็ว,จากไป,ตาย,ย้ายถิ่น,โยกย้าย vt. ขจัด,เอาออก. n. การเคลื่อนผ่านไปอย่างรวดเร็ว,การวับไป,รักร่วมเพศชาย  Syn. dart,whisk,flitter,flutter
(ฟลิทชฺ) n. สีข้างสุกร,เนื้อปลา,ชิ้นซี่โครงหมู. vi. ตัดเป็นแผ่น ๆ 
(ฟลิท'เทอะ) vt.,vi. โฉบ,กระพือปีก,บินไปมาอย่างรวดเร็ว,ทํา ๆ หยุด ๆ ,เต้น ๆ หยุด ๆ ,สั่นเทา n. ผู้โผ,ผู้โถม,ผู้โฉบ,สิ่งที่บินวับไป,สิ่งที่ผ่านไปอย่างรวดเร็ว  Syn. flutter
(โฟลทฺ) vi.,vt.,n. (ทําใหั,การ) ลอย,ล่องลอย,ขึ้นลงอย่างอิสระ (อัตราการเปลี่ยนของเงิน) ,สิ่งที่ลอย  Syn. floatable adj. floatability n.
(โฟลเท'เชิน) n. การลอย,การล่องลอย,การเริ่มโครงการ,การก่อตั้งกิจการ,การรวบรวมเงิน  Syn. flotation
(โฟล'ทิง) adj. ซึ่งลอยอยู่,ซึ่งล่องลอยอยู่,ซึ่งเคลื่อนจากที่เดิม,ซึ่งโยกย้ายถิ่นที่อยู่,ยังมาหรือไปไม่ถึง (สินค้า) ,ไม่คงที่  Syn. unsteady
เลขทศนิยมหมายถึง เลขที่มีจุดทศนิยม จะมีเลขตามหลังจุดทศนิยมนี้กี่ หลักก็ได้ ตรงข้ามกับ fixed point number ซึ่งหมายถึง เลขจํานวนเต็ม (integer) 
(ฟลอค'คิวเลินทฺ) adj. เป็นก้อนปุย,คล้ายขนแกะ.  Syn. flocculence,flocculency n.
(ฟลอค) n. ฝูง,โขยง,กลุ่ม,หมู่,ผู้คนจํานวนมาก,ฝูงชน,ก้อน,กลุ่มก้อน. vi. รวมกลุ่ม,จับกลุ่ม,ออ  Syn. herd,group
(ฟลอก) {flogged,flogging,flogs} vt. ตี,เฆี่ยน,หวด,ด่าว่า  Syn. floggable adj. flogger n.  Syn. beat
(ฟลัด) n. น้ําท่วม,อุทกภัย. -Phr. (the Flood น้ําท่วมโลกตามพระคัมภีร์ไบเบิล) ,การไหลบ่าของกระแสน้ํา,น้ําขึ้น,ไฟส่องที่จ้ามากที่มีลําแสงกว้างใหญ่. vt. ท่วม,เต็มไปด้วย,น้ําขึ้น,สองแสงจ้า. vi. ท่วม,ไหลบ่า.  Syn. floodable adj. flooder n. คําที่มี
v. (ส่อง) แสงสว่างจ้ามากที่มีลํากว้างใหญ่
(ฟลอร์) n. พื้น,พื้นห้อง,กัน (ทะเล,ถ้ํา,น้ํา) ,ชั้นอาคาร,ชั้นต่ําสุด,ชั้นพื้นฐาน vt. ปูพื้น,ทําให้ล้มลง,ทําให้สับสน,ทําให้งง. -Phr. (take the floor อภิปราย)  Syn. level,stage
(ฟลอพ) {flopped,flopping,flops} v.,n. (การ) ล้มลงอย่างกะทันหัน (โดยเฉพาะที่มีเสียงดัง) ,ล้มเหลว,เปลี่ยนข้างอย่างกะทันหัน,เปลี่ยนอย่างกะทันหัน,ตีปีกดัง,กระโดด,คุกเข่า,เดินลงส้นหนัก,เข้านอน.  Syn. thud
จานบันทึกอ่อนหมายถึง จานแบน ๆ ที่เคลือบสารแม่เหล็กไว้บนผิวหน้า ใช้สําหรับบันทึกข้อมูล ที่นิยมใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์ใน ปัจจุบันนี้ มีอยู่สองขนาด คือขนาด 5.25 นิ้ว ซึ่งจะมีปลอก กระดาษหุ้ม กับขนาด 3.5 นิ้วซึ่งจะอยู่ในปลอกพลาสติก ทําให้แข็งและทนกว่า มีความจุในการบันทึกต่าง ๆ กัน ชนิดที่มีความหนาแน่นสองเท่า (double density) จะจุ 360 - 720 K (ประมาณ 360,000 - 720,000 ตัว อักขระ) ชนิดความหนาแน่นสูง (high density) จะจุ 1.2 - 1.44 เมกะไบต์ (ประมาณ 1.2 ล้าน - 1.4 ล้านตัวอักขระ) บางทีเรียก diskette เพื่อให้แตกต่างกับจานบันทึกที่ใช้กับ เครื่องคอมพิวเตอร์ ขนาดใหญ่ที่เรียกว่า disk มีความหมายเหมือน diskette
(ฟลอ'ระ) n. พืชของเขตหนึ่งโดยเฉพาะ,ระบบพืชของเขตหนึ่งโดยเฉพาะ
(ฟลอเรส'เซินซฺ) n. การออกดอกระยะเวลาที่ดอกไม้บาน.  Syn. florescent adj.
(ฟลอ'ริคัลเชอะ) n. การปลูกพืชไม้ดอก  Syn. floricultural adj. floriculturist n.
(ฟลอ'ริด) adj. แดง,คล้ายดอกไม้,ประดับมากเกินไป,หรูหรา,เต็มไปด้วยดอกไม้  Syn. floridness n.  Syn. flowery
(ฟลอ'ริดา) n,รัฐพลอริด้าของสหรัฐอเมริกา
(ฟลอ'ริสทฺ) n. คนขายดอกไม้ พืชไม้ดอกและพืชไม้ประดับ
(ฟลอส) n. เส้นใยไหม,ขี้ไหม,ไหมจุรี,เส้นชําระร่องฟัน (dental floss)  Syn. flosser n.  Syn. floss silk
(ฟลอส'ซี) adj. เกี่ยวกับเส้นใยไหม,อ่อนนิ่ม,เป็นปุยนิ่ม,เป็นกระเชิง,หรูหรา,ทันสมัย
(โฟลทิล'ละ) n. กองเรือรบเล็ก,กองเรือรบที่ประกอบด้วยเรือเล็ก
(โฟลท'แซม) n. ซากเรืออับปางที่ลอยอยู่
(เฟลาซฺ) vi. ขยับตัว,โยกตัว,สะบัดตัว,กระฟัดกระเฟียด,ดิ้นรน,เดินส่ายตัว. vt. เย็บรอยจีบหรือลายหยัก n. การกระทําดังกล่าว,จีบกระโปรง,ผ้าจีบ,รอยจีบ,ลายหยักขอบกระโปรง.
(เฟลา'เดอะ) v.,n. (การ) ดิ้น,ดิ้นรน,บากบั่น,ตะเกียกตะกาย,ชื่อปลาทะเลตัวแบน  Syn. flounderingly adv.
(เฟลา'เออะ) n. แป้ง,แป้งหมี่,แป้งข้าว,ผงละเอียดอ่อน. vt. ทําให้เป็นแป้ง,บดให้ป่นเป็นแป้ง,โรยแป้ง,ลงแป้ง vi. ไม่ยอมรวมตัวกับโลหะอื่นเลยเป็นเม็ดเล็ก ๆ อยู่บนผิวหน้าของโลหะนั้น
(ฟลอ'ริช) vi. เจริญ,รุ่งเรือง,เฟื่องฟู,มั่งคั่ง,งอกงาม,โอ้อวด. vt. แกว่ง,โบก,เดินอวด,ประดับหรูหรา. n. การแกว่งการโบก,การแสดงโอ้อวด,สํานวนสละสลวย,การประดับด้วยลายดอกไม้,ภาวะที่เจริญรุ่งเรือง.  Syn. flourisher n.
(เฟลา'เออรี) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายแป้งซึ่งปกคลุมด้วยแป้ง
(เฟลาทฺ) vt.,n. (การ) เยาะเย้ย,ดูหมิ่น,หมิ่นประมาท,เหยียดหยาม,คําพูดที่เยาะเย้ยหรือดูหมิ่น.  Syn. flouter n. floutingly adv.  Syn. mock
(โฟล) vi. ไหล,ไหลเวียน,ออกจาก,หลั่ง,มีประจําเดือน,ดําเนินไปอย่างราบรื่นและติดต่อกัน,เต็มไปด้วย,ขึ้น,ปลิว,ปลิวสะบัด,โบกสะบัด vt. ทําให้ไหล,ท่วม,ไหลบ่า. n. การไหล,การไหลเวียน,สิ่งที่ไหล,กระแสน้ํา,การไหลบ่า,การหลั่ง,การมีประจําเดือน,การเคลื่อนตัวของพลังงาน,ลูกศรช
ผังงานหมายถึง ผังที่ประกอบด้วยเส้นและสัญลักษณ์รูปต่าง ๆ ซึ่งนักเขียนโปรแกรมใช้ เพื่อให้มองเห็นขั้นตอนการทํางานของโปรแกรม ก่อนจะลงมือเขียน แบ่งเป็น 2 ประเภท คือ ผังงานกว้าง ๆ (general flowchart) และผังงานละเอียด (detailed flowchart) ผังงานจะช่วยทําให้เข้าใจการทํางาน ทําให้การเขียนโปรแกรมง่ายขึ้น เนื่องจากคอมพิวเตอร์จะทํางานเป็นขั้นเป็นตอน ซึ่งผู้เขียนโปรแกรมจะต้องเป็นผู้กําหนดให้ ผังงานจะช่วยให้ผู้เขียนโปรแกรมมองเห็นขั้นตอนต่าง ๆ จากสัญลักษณ์ที่กําหนดไว้ง่ายเข้า และไม่เกิดความสับสน โดยเฉพาะปัญหาที่ซับซ้อนมาก ๆ ดู general flowchart และ detailed flowchart ประกอบ
สัญลักษณ์ผังงานหมายถึงรูปสัญลักษณ์ต่าง ๆ ที่ใช้แทนการปฏิบัติงานของข้อมูล และเครื่องมือต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการทํางานของคอมพิวเตอร์ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ที่ใช้ในการเขียนผังงาน (flowchart) ดู flowchart ประกอบ
(เฟลา'เออะ) n. ดอกไม้,บุปผา,บุษบา,พืชดอกไม้,ระยะที่รุ่งเรืองหรืองดงามที่สุด,ผลิตภัณฑ์ที่ดีที่สุด  Syn. flowers n.,pl. ผงเคมีละเอียด. vi. ให้ดอก,เจริญเติบโตเต็มที่. vt. ปกคลุมไปด้วยดอกไม้,ประดับด้วยดอกไม้  Syn. bloom
(เฟลา'เออเรอะ) n. พืชที่ออกดอกใบ
(เฟลา'เออรี) adj. ซึ่งปกคลุมหรือประดับด้วยดอกไม้,เป็นลายดอก,เป็นสํานวนสละสลวย,คล้ายดอกไม้.  Syn. floweriness n.
(โฟล'อิง) adj. ซึ่งไหล,หลั่งไหล,ไปคล่องแคล่ว,ไปยังราบรื่น,ย้อย,อุดมสมบูรณ์,มีมากเกิน.  Syn. flowingly adv.  Syn. moving
(โฟลน) v. กริยาช่อง 3 ของ fly adj. ซึ่งประดับด้วยสีผสมหรือลายสี,มีมากเกิน
(ฟลู) ดูinfluenza,ไข้หวัดใหญ่
(ฟลัค'ชุเอท) vi.,vt. (ทําให้) ผันแปร,ขึ้น ๆ ,ลง ๆ ,แกว่งไปมา,เปลี่ยนแปลง  Syn. waver
(ฟลัคชุเอ'เชิน) n. การผันแปร
(ฟลู) n. ปล่องควัน,ท่ออากาศ,ช่องอากาศ,ท่อไอน้ําร้อน
(ฟลู'เอินทฺ) adj. ซึ่งพูดหรือเขียนได้อย่างคล่องแคล่ว,กลมกล่อม,ราบรื่น,ง่าย,หลั่งไหล.  Syn. fluency n. fluently adv.  Syn. smooth
(ฟลัฟ) n. สิ่งที่เป็นนิ่มและเบา,ก้อนปุยนิ่มและเบา,ขนอ่อน,ความผิดพลาด,สิ่งที่ไร้ค่า,ละครที่ไร้สาระ,หญิงสาว. vt. ทําให้เป็นปุย,สลัดขน. vi. เป็นปุย,ขนขึ้น,ล่องลอย,ทําผิดพลาด
(ฟลัฟ'ฟี) adj. เป็นปุยเบาและนิ่ม,คล้ายขนอ่อน,เป็นกระเชิง,เหลาะแหละ.  Syn. fluffily adv. fluffiness n.  Syn. feather
(ฟลู'อิด) n. ของเหลว,ของไหล,สิ่งที่ไหลได้. adj. เกี่ยวกับของเหลว,ซึ่งไหลได้,เกี่ยวกับสารที่เปลี่ยนรูปได้ง่าย,ซึ่งเปลี่ยนแปลงได้ง่าย,ไม่แน่นอน,ไม่มั่นคง.  Syn. fluidal adj. fluidity n.  Syn. liquid
(ฟลูค) n. ส่วนที่เป็นเงี่ยงของสมอเรือหรือฉมวก,เงี่ยงเบ็ด,โชคดีอย่างไม่คาดคิด,ฟลุค,ความเคราะห์ดี,ความบังเอิญ,
(ฟลูม) {flumed,fluming,flumes} n.,v. (ขนส่งโดย) ร่องน้ําแคบและตื้น,รางน้ําไหลที่แคบและตื้น.
(ฟลัง) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3ของfling
(ฟลังคฺ) {flunked,flunking,flunks} v. ล้มเหลว,สอบตก,สอบไล่ตก
n. การเรืองแสง  Syn. fluoresce vt.
(-เรส'เซินทฺ) adj. ซึ่งเรืองแสง
(ฟลู'อะไรดฺ) n. เกลือของ hydrofluoric acid
(ฟลู'อะรีน) n. ธาตุแก๊สสีเหลืองอ่อนเป็นแก๊สพิษ;F -fluoric adj.
(เฟลอ'รี) n. หิมะที่ตกปรอย ๆ ,ฝนตกลงมาอย่างประปราย,ความตื่นเต้นหรืองงงวยที่เกิดขึ้นอย่างกะทันหัน,ความเกรียวกราว,ความหวั่นไหวของตลาดหุ้น,ลมที่พัดมาอย่างกะทันหัน. vt. ทําให้ยุ่งใจ,ทําให้ตื่นเต้น  Syn. fluster
(ฟลัช) {flushed,flushing,flushes} n. อาการหน้าแดง,การ (อารมณ์) ไหลทะลัก,กําลังวังชา,ความกระชุ่มกระชวย,การออกหน่อ,การแตกหน่อ,ไพ่ชุดเดียว,ไพ่ชุดเดียว 5 ใบ v. หน้าแดงขึ้น,ทําให้หน้าแดงขึ้น,ท่วม,ล้างด้วยน้ําที่ไหลพุ่ง,ทําให้ตื่นเต้น,แดงขึ้น,ไหลพุ่ง,ไหลทะลัก. vt. ทํา
(ฟลัส'เทอะ) {flustered,flustering,flusters} vt. ทําให้งงงวย,ทําให้ยุ่งใจ,ทําให้มึนเมา,ทําให้สลึมสลือ. vi. งงงวย,สลึมสลือ. n. ความตื่นเต้น,ความยุ่งยากใจ,ความเกรียวกราว
(ฟลูท) {fluted,fluting,flutes} n. ขลุ่ย,ราง,ร่อง,ร่องเล็บมือ,รางเว้า vi. เป่าขลุ่ย. vt. ขับร้องเสียงคล้ายขลุ่ย,ทําให้เกิดร่อง
(ฟลุท'ทิง) n. การเป่าขลุ่ย,เสียงเป่าขลุ่ย,ร่อง,ราง,การทําร่องหรือราง
(ฟลุท'ทิสทฺ) n. คนเป่าขลุ่ย.  Syn. flautist
(ฟลัท'เทอะ) {fluttered,fluttering,flutters} vi.,n. (การ,ทําให้) กระพือปีก,ตีปีก,เคลื่อนไปมาอย่างรวดเร็ว,สั่น,สั่นระริก,ใจสั่น,เต้นไม่สม่ําเสมอ เท้าตบน้ําขึ้น ๆ ลง ๆ โดยไม่งอเข่าvt. กระพือปีก,ตีปีก,ทําให้กระวนกระวายใจ,ทําให้ยุ่งใจ.  Syn. flutterer n.
(ฟลัคซฺ) n. ท้องร่วง,โรคบิด,การไหล,การเปลี่ยนแปลงอยู่เรื่อย,การขาดความมั่นใจ,ความหวั่นไหว vt. ทําให้ละลาย,ทําให้เป็นของเหลว,ถ่าย,ระบาย vi. ละลายไหล  Syn. change
(ไฟล) {flied,flying,flies} v.,n. (การ) บิน,ขับ (เครื่องบิน) ,เหาะ,ปลิว,ล่องลอยในอากาศ,หนี,ช่วงระยะการบิน,แมลงวัน,แมลงปลอมที่ใช้เป็นเหยื่อล่อปลา adj. ฉลาด,หลักแหลม,คล่องแคล่ว,ว่องไว
(ไฟล'เออะ) n. สิ่งที่บินได้ (เช่นนก,แมลง) ,นักบิน,สิ่งที่เคลื่อนด้วยความเร็วสูง,ขั้นบันได
(ไฟล'อิง) adj. ซึ่งบิน,เกี่ยวกับการบิน,ล่องลอย,เหมือนบิน,แกว่งไปมา,ปลิว,สะบัด,เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,แพร่กระจาย,เร่งรีบ,สั้น,ชั่วประเดี๋ยว. n. การบิน. adv. ซึ่งทําได้รวดเร็ว,ไม่เฉไม่เฉียง  Syn. speedily,swiftly
n. สะพานข้ามถนน
(ไฟล'เวท) n. นักกีฬาที่มีน้ําหนักไม่เกิน 112 ปอนด์
abbr. frequency modulation
abbr. family medical history
(โฟล) n. ลูกม้าหรือลูกลา vt.,vi. คลอด,ออกลูก
(โฟม) n. ฟอง,ฟองเหงื่อ,ฟองน้ําลาย,ฟองที่เกิดจากการฉีดเครื่องดับเพลิง,ยางฟองน้ํา,ทะเล. vi. เกิดฟอง,ปล่อยฟอง. -foamingly adv.  Syn. foamless adj. foamy adj.  Syn. froth,effervescence
(ฟอบ) {fobbed,fobbing,fobs} n. สายห้อยนาฬิกาที่เอว และใส่ไว้ในกระเป๋ากางเกง,กระเป๋านาฬิกาที่กางเกง vt. โกง,หลอกลวง
(โฟ'คัล) adj. เกี่ยวกับจุดโฟกัส.
(โฟ'ไซ) n. พหูพจน์ของ focus
(โฟ'คัส) {focused,focusing,focuses} n.โฟกัส,จุดรวมแสง,จุดความสนใจ,จุดศูนย์รวม,จุดแรกเริ่มของโรค. vt. ทําให้รวมกันที่จุดหนึ่ง,ทําให้รวมแสง,เพ่งความคิด. vi. รวมกันที่จุดหนึ่ง,รวมแสง  Syn. hub,center,eye,heart -pl. focuses,foci
(ฟอด'เดอะ) n. อาหารปศุสัตว์. vt. เลี้ยงด้วยอาหารปศุสัตว์
(โฟ) n. ศัตรู,ข้าศึก,ปรปักษ์,คู่ต่อสู้,ผู้หน่วงเหนี่ยว,ผู้ต่อต้าน,สิ่งที่เป็นภัย
(ฟี'เทิล) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของทารกในครรภ์
(ฟีเท'เชิน) n. การตั้งครรภ์  Syn. pregnancy
(เฟท'ทิด,ฟี'ทิด) adj. ซึ่งมีกลิ่นเหม็น.  Syn. fetidly,foetidly adv. fetidness,foetidness n.  Syn. stinking
(ฟี'ทัส) n. ดูfetus .  Syn. foetal adj. -pl. foetuses
(ฟอก) {fogged,fogging,fogs} n. หมอก,ควันหมอก,ความยุ่งเหยิงใจ,ความคลุมเครือ,ฟ้ามัว vt. ปกคลุมด้วยหมอก,ทําให้เกิดฟ้ามัวขึ้น,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้งง. vi. ปกคลุมไปด้วยหมอก
(ฟอก'กี) adj. มีหมอกลง,คล้ายหมอก,สลัว,ไม่ชัด,เลอะเลือน,คลุมเครือ,มีฟ้ามัว. -foggily adv.  Syn. fogginess n.  Syn. hazy Ant. clear
(ฟอย'เบิล) n. ข้อบกพร่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,จุดอ่อน  Syn. fault
(ฟอยลฺ) {foiled,foiling,foils} n. แผ่นโลหะบาง,กระดาษหุ้มตะกั่ว ที่ใช้ห่อบุหรี่,แผ่นบาง,ฉาบปรอทหลังกระจก,โลหะที่เป็นฐานของเพชรพลอยที่เจียระไนแล้ว. ดูairfoil ,ดูhydrofoil ,ดาบปลายทู่ชนิดหนึ่ง,การฟันดาบด้วยดาบดังกล่าว vt. ป้องกันความสําเร็จ,กีดกัน,สกัดกั้น,ทํา
(ฟอยซฺทฺ) vt. ยัดเยียด,หลอกขาย,หลอกใส่เข้าไป,เอามาใส่ให้อย่างปกปิดหรือคดโกง
(โฟลดฺ) {folded,folding,folds} vt. พับ,ทบ,ห่อ,ไขว้,ปิด,ผนึก,หุ้ม,ผสม. vi. พับ,ปิด. -Phr. (fold up ล้มเหลว,ประสบความล้มเหลว) . n. ส่วนพับ,ส่วนทบ,ส่วนไขว้. -foldable adj.  Syn. pleat
adj. พับเก็บ
n. เครื่องพับ,คนพับกระดาษ,ที่เก็บกระดาษเอกสาร กล่องแฟ้มข้อมูลโฟลเดอร์หมายถึง ที่รวมกลุ่มแฟ้มข้อมูล เป็นศัพท์ที่ใช้เฉพาะกับเครื่อง แมคอินทอช (พีซี ใช้ program group) มีสัญรูปเหมือนกล่องมีสีเหลือง อนึ่ง ภายใต้เมนู File จะมีคําสั่งให้สร้างโฟลเดอร์ใหม่ได้ คือ New folder เมื่อใช้ คําสั่งนี้แล้ว จะได้สัญลักษณ์ใหม่มาอีกอันหนึ่ง ข้างล่างจะมีคําว่า "untitled folder" ลากสัญรูปแฟ้มข้อมูลที่ต้องการให้อยู่กลุ่มเดียวกันไปรวมไว้ภายในโฟลเดอร์นี้ เวลาต้องการเรียกใช้ จะช่วยให้หาได้ง่ายและสะดวก ควรจะตั้งชื่อโฟลเดอร์ใหม่นี้เสียด้วย
(โฟ'ลิอิจฺ) n. ใบพืช,ใบ,กลุ่มใบ,การประดับด้วยใบ.  Syn. foliaged adj.
(โฟ'ลีโอ) n. กระดาษพับสอง,ยกสี่หน้า
(โฟล์ค) n. ประชาชน,ชาวบ้าน,คนทั่วไป,ญาติสมาชิกของครอบครัว,พ่อแม่. adj. เกี่ยวกับชาวบ้าน หรือสามัญชน. ซึ่งกําเนิดในหมู่สามัญชน.  Syn. folkish adj. folkishness n.  Syn. persons,people
n. วิชาแพทย์แผนโบราณ,ยาพื้นบ้าน
n. เพลงลูกทุ่ง,เพลงชาวบ้าน
n. เรื่องที่เล่าลือกันมา.  Syn. folk story
(โฟล์ค'ลอร์) n. คติชาวบ้าน,ความเชื่อหรือขนบธรรมเนียมประเพณีของชาวบ้าน. -folkloric adj.  Syn. folklorist n. folkloristic adj.
(ฟอล'โล) vt. ติดตาม,ตาม,ตามหลัง,ยอมตาม,ทําตาม,มองตาม,ลอกตาม,เอาอย่าง,เดินไปตาม,เชื่อฟัง,เนื่องมาจาก,เป็นผลสืบเนื่องจาก,ดําเนินต่อไป,เข้าใจ vi. ต่อมา,เป็นผลสืบเนื่องมาจาก,รับใช้,ตามไป. -Phr. (follow up ติดตามอย่างใกล้ชิด.)  Syn. followable adj.
(ฟอล'โลอัพ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การติดตามอย่างใกล้,จดหมายตาม,หมัดตาม,หนังสือตาม
(ฟอล'โลเออะ) n. ผู้ติดตาม,ผู้ตาม,บริวาร,สาวก,ลูกศิษย์,ผู้สนับสนุน,ผู้รับใช้,ผู้เลียนแบบ
(ฟอล'โลอิง) n. กลุ่มผู้ติดตาม,กลุ่มผู้สนับสนุน,-the following สิ่งที่ตามมา. adj. ซึ่งตามมา
(ฟอล'ลี) n. ความโง่,การกระทําที่โง่ ๆ ,เรื่องที่สิ้นเปลืองมากแต่ไร้ประโยชน์
(โฟเมนทฺ') vt. ปลุกปั่น,กระตุ้น,ปลุกระดม,ก่อกวน,ส่งเสริม,โลมด้วยน้ําอุ่น -fomenter n.  Syn. incite
(โฟเมนเท'เชิน) n. การปลุกปั่น,การกระตุ้น,การปลุกระดม,การชโลมด้วยน้ําอุ่น,การทายา  Syn. instigtion
(ฟอนดฺ) adj. ชอบ,รัก,ติดอกติดใจ,โง่,งมงาย. v. เอาอกเอาใจ,รัก,ชอบ,ทําให้โง่.  Syn. affectionate,-A. averse
(ฟอน'เดิล) {fondled,fondling,fondles} vt. ลูบไล้ด้วยความรัก,จบด้วยความรัก,กอด. vi. แสดงความชอบหรือความรัก (โดยกริยา คําพูด หรือการกอด) . -fondler n.  Syn. fondlingly adv.
(ฟอน'ลี) adv. อย่างรักใคร่,ด้วยความชอบ,อย่างงมงาย
(ฟอน'นิส) n. ความชอบ,ความรัก,ความงมงาย
(ฟอนทฺ) n. แท่นใส่น้ํามนต์, อ่างน้ํามนต์,โอ่งน้ํามนต์,ที่ใส่น้ํามันของตะเกียง,ชุดตัวพิมพ์ที่สมบูรณ์, รูปแบบอักขระ, แบบ ขนาด และรูปร่างของตัวอักขระ โดยทั่วไปจะหมายถึงตัวอักษรและตัวเลขเท่านั้น, ลักษณะหรือรูปแบบของตัวอักขระที่เขียนหรือประดิษฐ์ขึ้น เช่น ตัวอักขระ
คาร์ทริดจ์แบบอักษรหมายถึง คาร์ทริดจ์ที่ใช้เป็นอุปกรณ์พิเศษ เมื่อเสียบเข้ากับ เครื่องพิมพ์บางชนิดที่ต่อกับ เครื่องคอมพิวเตอร์ จะทําให้สามารถพิมพ์แบบอักษรต่าง ๆ ได้มากแบบขึ้น
โปรแกรมเพิ่ม/ลดแบบอักษรเป็นโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) โปรแกรม หนึ่ง มีเฉพาะในเครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอช ใช้เมื่อ ต้องการ นําแบบอักษรต่าง ๆ เข้าไปเก็บในฮาร์ดดิสก์ ของเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือเมื่อต้องการคัดลอกลงไปเก็บ ในจานบันทึก
(ฟูด) n. อาหาร,โภชนาการ,สิ่งบริโภค,อาหารใจ.  Syn. foodless adj. foodlessness n.  Syn. fare,nutriment,support
(ฟูด'สทัฟ) n. โภชนาการ,สิ่งบริโภค,อาหาร  Syn. food
(ฟูล) {fooled,fooling,fools} n. คนโง่,คนทึ่ม,คนเขลา,คนไม่เต็มบาท,คนเบาปัญญา,คนเซ่อ,ตัวตลก. -Phr. (make a fool of หลอกลวง,โกง) -Phr. (be no fool ฉลาด) . -Phr. (All Fools'day 1 เมษายน) . -Phr. (April fool คนที่ถูกหลอกลวง,คนที่กระทําสิ่งที่ไร้ผลไร้รางวัลหรือไร้
(ฟูล'ละรี) n. พฤติการณ์ที่โง่ ๆ 
(ฟูล'ฟิช) n. ดูfilefish
(ฟูล'ฮาร์ดี) adj. บ้าบิ่น,บ้าระห่ํา,มุทะลุ,สะเพร่า.  Syn. foolhardily adv. -foolhardiness n.  Syn. rash
(ฟูล'ลิช) adj. โง่,ทึ่ม,เชื่อ,น่าหัวเราะ,ไร้สาระ,เหลวไหล  Syn. silly
(ฟูล'พรูฟ) adj. ไม่มีภัย,ไม่มีอันตราย,ไม่มีการล้มเหลว  Syn. never-failing
(ฟูลซฺ'แคพ) n. กระดาษขนาด131/2 x 17 นิ้ว
(ฟุท) n. เท้า,ฝีเท้า,ตีน,บาท,หน่วยความยาวเป็นฟุต (0.48 เซนติเมตร) ,ทหารราบ,ส่วนที่คล้ายเท้า,จังหวะในโคลง,บาท,แท่นเหยียบของจักรเย็บผ้า,ส่วนที่อยู่ล่างสุด,ส่วนที่นอนก้น,ตะกอน,ส่วนที่อยู่ตรงข้ามกับส่วนบนหรือยอด
โรคเท้าเปื่อยปากเปื่อยของสัตว์
(ฟุท'บอล) n. กีฬาฟุตบอล,กีฬารักบี้,สิ่งหรือบุคคลที่ได้รับการกระทํา อย่างหยาบ ๆ ลูกฟุตบอล
(ฟุท'ทิด) adj. ซี่งมีเท้า
ข้อความท้ายหน้าหมายถึง ข้อความที่พิมพ์ไว้ส่วนล่างของหน้ากระดาษทุกหน้า (อาจเป็นเลขหน้า ก็ได้) โปรแกรมประมวลผลคําต่าง ๆ จะเตรียมจัดในเรื่องนี้ไว้ให้ทุกโปรแกรม แม้โปรแกรมตาราง จัดการ ก็สามารถกําหนดให้มีข้อความใด ๆ ที่หัวกระดาษ (header) และ ที่ท้ายหน้า (footer) ได้ดู header เปรียบเทียบ
(ฟุท'ทิง) n. จุดยึดมั่น,รากฐาน,ที่วางเท้า,การเดินเท้า,ความมั่นคง,การลงเท้าอย่างมั่นคง,การย่างเข้าสู่ตําแหน่ง,การเข้ามีความสัมพันธ์,การเพิ่มเข้า  Syn. foundation,basis
n. หมายเหตุข้างท้าย,หมายเหตุ. vt. ใส่หมายเหตุ
n. การเดินก้าวเท้า,แท่น,ส่วนที่ยกขึ้นของพื้นห้อง
n. ทางเท้า,ทางสําหรับผู้ดินถนน
n. ฝีเท้า,รอยเท้า,การก้าวเท้า,ที่สําหรับเท้าเหยียบ,ระยะห่างของก้าว,ขั้นบันได,--Phr. (follow in a person's footsteps ทําต่อเนื่อง,เลียนแบบ)  Syn. pace
n. ฟุตเวิร์ค,การใช้เท้า,จังหวะเท้า,การเดินทางด้วยการเดิน,การก้าวเท้า,งานที่ต้องเดิน,วิธีการจัดการ
adj. สืบเนื่องจากการเดินมาก,ปวดเท้า,เท้าบวม
n. คนหยิ่งยโสมาก,คนขี้โอ่,คนขี้แต่งตัว
n. เสื้อผ้าที่โก้หรู,นิสัยหยิ่งยโสมาก,นิสัยขี้โอ่,นิสัยขี้แต่งตัว
adj. ขี้โอ่,ขี้แต่งตัว,หยิ่งยโสมาก  Syn. foppishness n.
(ฟอร์) prep. สําหรับ,เพื่อ,conj. เนื่องจาก,เพราะว่า
(ฟอ'ริจฺ) n. อาหารปศุสัตว์,การหามาซึ่งอาหารปศุสัตว์,การออกหาเสบียงอาหาร,การตรวจค้น. vi. หาอาหาร,ตรวจค้น,ค้นหา,จู่โจม. vt. ค้นหา,หาอาหาร,จู่โจม,ปล้นสะดม  Syn. forager n.  Syn. search
(ฟอ'เร) n. การจู่โจมอย่างรวดเร็ว (มักเพื่อปล้นสะดม) ,การโจมตีอย่างรวดเร็ว. vi. โจมตี,จู่โจม,ปล้นสะดม,ทําลาย,ล้างผลาญ -forayer n.  Syn. raid,invade,destroy
(ฟอร์เบด') v. อดีตกาลของ forbid
(ฟอร์เบด') v. อดีตกาลของ forbid
(ฟอแบร์') v. อดีตกาลของforbid,อดทน,อดกลั้น,หักห้าม,บังคับจิตใจ,ข่มใจ,ละเว้น. -forbearer n.
(ฟอแบ'เรินซฺ) n. การอดทน,การอดกลั้น,การข่มใจ,ขันติ  Syn. restraint
(ฟอร์บิด') vt. ห้าม,ยับยั้ง,ไม่อนุญาต,ป้องกัน,ขัดขวาง,ทําให้เป็นไปไม่ได้.  Syn. forbiddance n. -forbidder n.
(ฟอร์บิด'เดิน) v. กริยาช่อง 3 ของ forbid adj. ต้องห้าม,ซึ่งไม่ได้รับอนุญาต
(ฟอร์บิด'ดิง) adj. ไม่เป็นมิตร,น่ากลัว,อันตราย,มีภัยคุกคาม.  Syn. forbiddingly adv. forbiddingness n.
(ฟอร์ส) n. กําลัง,แรง,พลัง,อํานาจ,อิทธิพล,ผลบังคับทางกฎหมาย,พลังจิต,กองกําลัง,กองทัพ,กลุ่ม,คณะบุคคล -Phr. (in force ซึ่งปฏิบัติการอยู่,มีผล) . vt. บังคับ,ผลักดัน,บีบบังคับ,รุน,ดัน,ยัด,เร่ง. vi. บากบั่น,บุกเบิก,ไปด้วยกําลัง.  Syn. able adj. force
(ฟอร์ซฺทฺ) adj. ซึ่งถูกบังคับ,ซึ่งถูกบีบบังคับ,ใช้แรง,ฝืนใจ,ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ.  Syn. forcedly adv. ness n.
(ฟอร์ซฺ'ฟูล) adj. มีอํานาจ,มีพลัง,เข้มแข็ง,แข็งขัน,เด็ดเดี่ยว,โน้มใจ.  Syn. forcefuly adv. forcefuness n.  Syn. vigorous
(ฟอร์'เซพซฺ) n. คีมหนีบ
(ฟอร์ซฺ'ซิเบิล) adj. ใช้กําลัง,มีกําลัง,มีพลัง,ให้กําลัง,ได้ผล,จูงใจ,โน้มน้าวจิตใจ.  Syn. forcibility n., forcibly adv.  Syn. compulsory
(ฟอร์ด) n. ที่ตื้นของแม่น้ําลุยข้ามได้. vi. ลุยน้ําข้าม  Syn. fordable adj.
(ฟอร์) adj. ข้างหน้า,อยู่ข้างหน้า,หัวเรือหน้าสุด,ที่หนึ่ง,แรกเริ่ม,ก่อน,ไปข้างหน้า. adv. ที่หัวเรือ,ไปทางหัวเรือ,ก่อน,ไปข้างหน้า -Phr. (fore and aft หัวและท้ายเรือ) . n. หัวเรือ,ส่วนหน้า,เสากระโดงหน้า -prep.,conj. ก่อน
ก่อนหน้า , ข้างหน้า ,เหนือกว่า
adj. ขนานกับลําเรือ หัวและท้ายเรือ,ตามยาวของเรือ
(ฟอร์'อาร์ม) n. ส่วนของแขนที่อยู่ระหว่างศอกกับข้อมือ,แขนช่วงแรก
(s) (ฟอร์'แบร์ซฺ) n. บรรพบุรุษ.  Syn. ancestors
(ฟอร์'โบด) v. ทํานาย,บอกเหตุล่วงหน้า,แสดงว่าจะมี,เป็นลางสังหรณ์.  Syn. foreboder n.
(ฟอร์โบ'ดิง) n. ลาง,นิมิต,สังหรณ์ adj. เป็นกลาง,ซึ่งบอกเหตุล่วงหน้า (มักเป็นเหตุร้าย)  Syn. forebodingly adv. forebodingness n.  Syn. prediction
(ฟอร์'คาสทฺ) {forecast/forecasted,forecasting,forecasts} vt. ทํานาย,คาดคะเน,พยากรณ์,วางแผน. vi. พยากรณ์,ทํานาย. n. การทํานาย,การพยากรณ์,คําทํานาย,คําพยากรณ์.  Syn. forecaster n.  Syn. prognosis
(ฟอร์'โคลส) v. ยึดทรัพย์สิน ที่จํานองไว้,เพิกถอนสิทธิการถ่ายถอนจํานอง หรือคํามั่น,กําจัด,ขจัด,ขัดขวาง,ป้องกัน. -foreclosable n.
(ฟอร์โคล'เชอะ) n. การเพิกถอนสิทธิการถ่ายถอนจํานอง หรือคํามั่น
(ฟอร์ดูม') vt. ถูกลิขิตล่วงหน้า,ถูกกําหนดล่วงหน้า,ถูกกําหนดวาระสุดท้ายล่วงหน้า. n. วาระสุดท้ายที่ถูกกําหนดไว้ล่วงหน้า
(ฟอร์'ฟาเธอะ) n. บรรพบุรุษ  Syn. forefatherly adj.  Syn. forbear
(ฟอร์ฟิง'เกอะ) n. นิ้วชี้.  Syn. index finger
(ฟอร์'ฟุท) n. ขาหน้า,กระดูกงูเรือส่วนหน้า -pl.  Syn. feet
(ฟอร์'ฟรันทฺ) n. ส่วนหน้าสุด
(-โก') {forewent,foregone,foregoing,foregoes} vt. ดูforgo  Syn. foregoer n.
(ฟอร์โก'อิง) adj. ไปก่อน,ก่อน,ซึ่งอยู่ก่อน,เกี่ยวกับอันก่อน  Syn. preceding
(ฟอร์'เกราดฺ) n. ตอนหน้า,ส่วนหน้า,ทัศนียภาพที่อยู่ใกล้ (ต่างกับ background) 
(ฟอร์'แฮนดฺ) adj.,adv. เกี่ยวกับหน้ามือ (ตีลูกเทนนิสหรือแบดมินตัน) ,ซึ่งอยู่ข้างหน้า,ซึ่งกระทํามาก่อน. n. การตีหน้ามือ,ตําแหน่งที่เหนือกว่า,ตําแหน่งที่ได้เปรียบ
(ฟอร์'เฮด) n. หน้าผาก,ส่วนหน้า
(ฟอร์'ริน) adj. ต่างประเทศ,ต่างชาติ,นอกประเทศ,ต่างถิ่น,ต่างเขต,ไม่เกี่ยวข้อง,ไม่เหมาะสม,ต่างประเภท,แปลก,ไม่คุ้นเคย.  Syn. foreignly adv. foreignness n.  Syn. alien
การต่างประเทศ,เรื่องราว หรือความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
(ฟอร์'เลก) n. ขาหน้า
(ฟอร์'เมิน) n. หัวหน้าคนงาน,หัวหน้าคณะลูกขุน.  Syn. foremanship n. -pl. foremen
(ฟอร์'มาสทฺ) n. เสากระโดงหน้า
(ฟอร์'โมสทฺ) adj. หน้าสุด,ก่อนสุด,ชั้นเยี่ยม,สําคัญที่สุด  Syn. leading
(ฟอร์'เนม) n. ชื่อตัว (first-name) 
(ฟอร์'เนมดฺ) adj. ซึ่งตั้งชื่อมาก่อน,ซึ่งได้กล่าวมาแล้ว
(ฟอร์'นูน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ระยะเวลาตั้งแต่ตะวันขึ้นจนถึงเที่ยง,ก่อนเที่ยง
(ฟอเรน'ซิค) adj. (เกี่ยวกับ) กฎหมาย,ศาลยุติธรรม,การเล่นสํานวนโวหาร  Syn. forensics n. วิชาเกี่ยวกับศิลปะแห่งการพูดหรือเขียนเพื่อจูงใจคน forensicality n. forensicsally adv.
n. นิติเวชศาสตร์.  Syn. medical jurisprudence
n. ส่วนหน้า,ช่วงหน้า,ตอนหน้า
n. การกระตุ้น ความรู้สึกทางเพศก่อนการร่วมสังวาส
(ฟอร์'รัน) {foreran,forerun,foreruns} vt. วิ่งนํา,ไปก่อน,นําหน้า,บอกกล่าวล่วงหน้า,คาดคะเน,ทํานาย,ซึ่งไปก่อน,ดักหน้า
(ฟอร์'รันเนอะ) n. บรรพบุรุษ,ผู้นําหน้า,ผู้บอกกล่าวล่วงหน้า,ลางสังหรณ์,เครื่องนําทาง,ผู้เบิกทาง  Syn. herald
(ฟอร์'เซด) adj. ซึ่งได้กล่าวไว้ก่อนแล้ว
(ฟอร์'เซล) n. ใบเรือล่างสุดของเสากระโดงหน้า
(ฟอร์ซี') {foresaw,foreseen,foreseeing,foresees} vt. รู้ล่วงหน้า,มองไกล,มองเห็นล่วงหน้า. vi. มองล่วงหน้า,มองไกล. -foreseeability n.  Syn. foreseeable adj. foreseer n.  Syn. anticipate
(ฟอร์แชด'โด) vt. เป็นลาง,ส่อให้เห็นล่วงหน้า,เป็นนิมิตบอกล่วงหน้า.  Syn. foreshadower n.  Syn. signal,bode
(ฟอร์โช') vt. แสดงให้เห็นล่วงหน้า,บอกกล่าวล่วงหน้า,เป็นลาง,ส่อให้เห็นล่วงหน้า.  Syn. forshowing n.
(ฟอร์'ไซดฺ) n. ด้านหน้า,ส่วนหน้า,ด้านบน
(ฟอร์'ไซทฺ) n. สายตาไกล,การมองไกล,  Syn. foresight ed adj. foresight ly adv. foresight ness n.  Syn. forethought
(ฟอร์'สคิน) n. หนังหุ้มลึงค์
(ฟอร์สฺเพนทฺ') adj. หมดเรี่ยวแรง
(ฟอ'ริสทฺ) n. ป่า,ต้นไม้ที่เป็นป่า,สิ่งของจํานวนมาก. vt. ทําให้กลายเป็นป่า.  Syn. forestless adj.  Syn. woods
(ฟอร์สทอล') vt. ป้องกัน,ขัดขวาง,ยับยั้ง,ชิงทําก่อน,ดักหน้า  Syn. forestaller n. forestallment n.  Syn. predict,
(ฟอริสเท'เชิน) n. การปลูกป่า
(ฟอร์'สเท) n. เชือกสายระโยงจากกระโดงหน้าไปยังหัวเรือ
(ฟอ'ริสเทอะ) n. ผู้เชี่ยวชาญการป่าไม้,เจ้าหน้าที่ป่าไม้,สัตว์ป่า
(ฟอ'ริสทรี) n. การป่าไม้
(ฟอร์เทล') {foretold,foretold,foretelling, foretells} v. ทํานาย,คาดคะเน,คาดการณ์,เป็นลางบอก.  Syn. foreteller n.  Syn. foresee
(ฟอร์'ธอท) adj. ซึ่งได้คิดล่วงหน้าไว้,รอบคอบ,สุขุม.  Syn. forethoughtfully adv. forethoughtfulness n.  Syn. prudence
(ฟอร์'ไทม์) n. อดีตกาล,อดีต,แต่ก่อน
(ฟอร์'โทเคิน) n. การเตือนล่วงหน้า,ลาง,นิมิตร. vt. เป็นลางบอก
v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ foretell
(ฟอร์เอฟ'เวอะ) adj. ถาวร,นิรันดร,ตลอดไป,ต่อเนื่อง,ไม่สิ้นสุด.  Syn. forever and a day ตลอดไป,ชั่วนิรันดร  Syn. eternally
adv. ชั่วนิรันดร
vt. เตือนล่วงหน้า.  Syn. forwarner n.
v. อดีตกาลของ forego
n. คํานํา,สารบัญ
(ฟอร์'ฟีท) n. ค่าปรับ,การทําโทษ,ค่าปรับไหม,สิ่งที่ถูกริบ,เงินค่าปรับ vt.,adj. สูญเสีย (เนื่องจากถูกริบ) ,เสีย.  Syn. forfeitable adj. forfeiter n. forfeiture n.
(ฟอร์เกฟว') v. อดีตกาลของ forgive
(ฟอร์จฺ) {forged,forging,forges} n. เตาหลอม,รงตีโลหะ. vt. หลอมโลหะ,หล่อโลหะ,ตีโลหะ,ประดิษฐ์,ปลอมแปลง,ปลอมลายมือ. vi. ปลอมแปลง,หลอมโลหะ,เคลื่อนหรือเจริญอย่างช้า ๆ ,บุกบั่น .  Syn. forgeable adj. forger n.  Syn. mold,c
(ฟอร์'เจอะรี) n. การปลอมแปลงลายมือหรือเอกสาร,สิ่งที่ปลอมแปลง,โทษฐานปลอมแปลง  Syn. fabricating
(ฟอร์เกท') {forgot,forgotten,forgetting,forgets} vt. ลืม,จําไม่ได้,ลืมเลือน,ลืมเอ่ยถึง,ไม่สนใจ. vi. ลืม. -Phr. (forget oneself ลืมตัว,กระทําสิ่งที่ไม่เหมาะสม) .  Syn. forgettable adj. forgetter n.  Syn. lose
(ฟอร์เกท'ฟูล) adj. ชอบลืม,สะเพร่า,ไม่สนใจ,ไม่ระมัดระวัง,ซึ่งทําให้ลืม  Syn. forgetfully adv. forgetfulness n.
(ฟอร์'จิง) n. การหลอมโลหะ,สิ่งที่หลอมหรือหล่อขึ้น,การหลอกลวง
(ฟอร์กิฟ'วะเบิล) adj. ซึ่งอภัยให้ได้
(ฟอร์กิฟว') {forgave,forgiven,forgives} vt. ยกโทษให้,อภัย,ยกหนี,vi. อภัย.  Syn. forgivable adj. forgiver n. forgiveness n.  Syn. remit,pardon
(ฟอร์กิฟ 'วิง) adj. ซึ่งยกโทษให้,ซึ่งเป็นการยกโทษ,เมตตา,กรุณา.  Syn. forgivingly adv. forgivingness n.  Syn. merciful
(ฟอร์โก') {forwent,forgone,forgoing,forgoes} vt. ละทิ้ง,สละ,ละลาย,เลิก,จากไป.  Syn. quit
(ฟอร์กอท') v. กริยาช่อง 2และช่อง3ของforget
(- เทิน) v. กริยาช่อง 3 ของ forget
(ฟอร์ค) n. ซ่อม,ง่าม,เหล็กง่าม,คราด,กิ่งก้านสาขา,ทางแยก vt. ทําให้แยกออก,เพิ่มเสียงให้สูงขึ้น. vi. แยกออกเป็นกิ่งก้านสาขา.  Syn. forkless adj. -Phr. (tuning fork เครื่องมือโลหะสามง่ามเมื่อเคาะแล้วจะให้เสียงดนตรีออกมา) 
(ฟอร์คดฺ) adj. เป็นง่าม,เป็นกิ่งก้าน,คดเคี้ยว,ไม่จริงใจ,คลุมเครือ,กํากวม.  Syn. forkedness n.
(ฟอร์'แลนดฺ) n. แหลม,ฝั่งข้างหน้า,แผ่นดินที่อยู่ข้างหน้า,ที่ใกล้ฝั่ง,ผืนแผ่นดินข้างหน้า
(ฟอร์ลอร์น') adj. โดดเดี่ยว,เปล่าเปลี่ยว,ถูกทอดทิ้ง,ไม่มีเพื่อนฝูง,ไม่มีความสุข,น่าสงสาร,ระทมทุกข์,สิ้นหวัง,สิ้นเนื้อประดาตัว.  Syn. forlornly adv. forlornness n.  Syn. pitiful,-A. cheerful
(ฟอร์ม) {formed,forming,forms} n. รูปแบบ,รูปร่าง,แบบฟอร์ม,ระดับ,ความสามารถ,ฝีเท้า. vt. สร้างเป็นรูปร่าง,ก่อรูปแบบ,ผลิต,ประกอบ,ทํา,จัด,เรียง,จัดแถว,จัดตั้ง,คิด,เกิดความคิด. vi. เป็นรูปเป็นร่างขึ้น,กลายเป็น,จัดขึ้น
ป้อนกระดาษหมายถึงอุปกรณ์ส่วนที่ใช้ป้อนกระดาษเข้าสู่จุดสัมผัสของเครื่องพิมพ์ มักใช้กับกระดาษที่ต่อกันเป็นม้วนหรือพับ เช่นกระดาษต่อเนื่อง (continuous paper) 
(ฟอร์'เมิล) adj. เป็นพิธีการ,ตามรูปแบบ,พิธีรีตองมาก,เจ้าระเบียบ,เหมาะสม,สอดคล้อง n. งานสังคมที่ต้องใส่ชุดราตรี. adv. ในชุดทางการ,ในชุดเครื่องแบบ.  Syn. formalness n.  Syn. ceremonious
(ฟอร์'มะไลซ) v. ทําให้เป็นระเบียบแบบแผน,ทําให้มีระเบียบ,ทําให้มีพิธี,ทําให้เป็นทางการ.  Syn. formalization,formalisation,formalizer,formaliser n.  Syn. plan,organize
(ฟอร์แมล'ลิที) n. ระเบียบ,ระเบียบแบบแผน,พิธีรีตอง,ความเคร่งครัดในระเบียบ,ความเข้มงวด,ธรรมเนียมปฏิบัติ  Syn. orthodoxy
(ฟอร์'มะไลซ) v. ทําให้เป็นระเบียบแบบแผน,ทําให้มีระเบียบ,ทําให้มีพิธี,ทําให้เป็นทางการ.  Syn. formalization,formalisation,formalizer,formaliser n.  Syn. plan,organize
(ฟอร์'เมิลลี) adv. อย่างเป็นทางการ,ตามรูปแบบ,เป็นพิธีรีตอง
(ฟอร์'แมท) n. รูปแบบ,แผนการรวมทั้งหมด  Syn. plan,layout รูปแบบจัดรูปแบบ1. หมายถึงรูปแบบการเก็บข้อมูลของโปรแกรมสําเร็จแต่ละโปรแกรม โปรแกรม Word Perfect และโปรแกรม WordStar แม้จะเป็นโปรแกรมประมวลผลคําเหมือนกัน แต่รูปแบบการเก็บข้อมูลก็ไม่เหมือนกัน 2. FORMAT เป็นคําสั่งหนึ่งในระบบดอส และระบบวินโดว์ ที่ใช้เพื่อเตรียมจัดรูปแบบจานบันทึกใหม่ ๆ ไว้สําหรับเก็บข้อมูลหรือโปรแกรม จานบันทึกของแมคอินทอชกับจาน บันทึกของพีซี จะกําหนดรูปแบบการเก็บข้อมูลไม่เหมือนกัน ฉะนั้น หากนําจานบันทึกที่จัดรูปแบบด้วยคําสั่ง "FORMAT" ของระบบดอสไปใช้กับเครื่องแมคอินทอช หน่วยบันทึกก็จะไม่รับ เพราะอ่านไม่ได้ หรือบันทึกข้อมูลลงเก็บไม่ได้
(ฟอร์เม'เชิน) n. การสร้าง,การวัดขนาดแถว,สิ่งที่สร้างขึ้น. -al adj.  Syn. evolution
(ฟอร์'เมอะ) adj. แต่ก่อน,ก่อน,อันก่อน,สมัยก่อน n. ผู้สร้าง,ผู้ก่อ,เครื่องก่อ
(ฟอร์'เมอลี) adv. เมื่อก่อน,สมัยก่อน,แต่ก่อน
(ฟอร์'มิดะเบิล) adj. น่ากลัว,ยาก,ลําบาก,ซึ่งเอาชนะยาก,เหนือกว่ามาก,ใหญ่โต,มีอํานาจมาก,มีกําลังมาก.  Syn. formidableness,formidability n. formidably adv.  Syn. awesome
(ฟอร์'มิวละ) n. สูตร,กฎ,เกณฑ์,หลัก,มาตรฐาน,รูปแบบ,แผ่น,ตํารับ,ตํารา adj. ซึ่งเกี่ยวกับสูตร -pl. formulas,formulae  Syn. trusim,format
(ฟอร์'มิวละรี) n. รวมสูตร,สูตร,ตํารับยา adj. เกี่ยวกับสูตร
(ฟอร์'มิวเล) vt. ใช้สูตรแสดง,คิดตํารับ,คิดวิธีหรือระบบ,กําหนดสูตร.  Syn. formulable adj. formulation n. formulator n.  Syn. define,outline
(ฟอร์'นะเคท) vi. ลักลอบได้เสียกันก่อนแต่งงาน.  Syn. formulator n.
(ฟอร์นะเค'เชิน) n. การลักลอบได้เสียกันก่อนแต่งงาน,การเป็นชู้,การบูชาเทวรูป,การเคารพบูชาอย่างหลับหูหลับตา.  Syn. fornicatory adj.
(ฟอร์เซค') vt. {forsook,forsaken,forsaking,forsakes} ทอดทิ้ง,ละทิ้ง,เลิก.  Syn. forsaker n.  Syn. renounce
(ฟอร์เซ'เคิน) v. กริยาช่อง 3 ของ forsake. adj. ซึ่งถูกทอดทิ้ง,ซึ่งถูกละทิ้ง  Syn. forsakenness n.
(ฟอร์ซุค') v. อดีตกาลของforsake
(ฟอร์ซูธ') adv. ตามความจริง,จริง ๆ 
(ฟอร์สฺเพนทฺ') adj. หมดเรี่ยวแรง
(ฟอร์ซฺแวร์') {forswore,forsworn,forswearing,forswears} vt. สาบานว่าจะเลิก,เบิกความเท็จ,สาบานเท็จ
(ฟอร์ซฺวอร์น') v. กริยาช่อง 3 ของ forswear. adj. เป็นการสาบานเท็จ  Syn. forswornness n.
(ฟอร์ท) n. ป้อม,ป้อมปราการ,แหล่งค้าขาย
(ฟอร์ท) n. ความถนัด,ความสันทัด,การเล่นเสียง (ดนตรี) ดัง adj. ดัง,กร้าว,อย่างแรง,มีวิตามินมากขึ้น.
(ฟอร์ธ) adv.,prep. ไปข้างหน้า,ไปข้างนอก,ออกมา,ออกไป. -Phr. (and so forth และต่อมา) 
(ฟอร์ธ'คัมมิง) adj.,n. (การ) กําลังจะมาถึง,มีพร้อม,เตรียมพร้อม  Syn. ness n.  Syn. ready,coming
(ฟอร์ธ'ไรทฺ) adj.,adv. ตรงไปตรงมา,โดยตรง,โผงผาง,เปิดเผย,เฉียบขาด,ทันที -n. ทางตรง.  Syn. forthrightness n. forthrightly adv.
(ฟอร์ธ'วิธ) adj. โดยตรง,ทันที,ไม่รีรอ  Syn. instantly
(ฟอร์'ทิเอธ) adj.,n. ที่สี่สิบ
(ฟอร์ทิพีเค'เชิน) n. การทําให้แข็งแรง,การสร้างป้อมปราการ,ป้อมปราการ  Syn. fort,defense
(ฟอร์'ทิไฟ) {fortified,fortifying,fortifies} vt. ทําให้แข็งแรง,จัดการป้องกัน,สร้างสิ่งป้องกันข้าศึก,เพิ่มวิตามิน,เพิ่มปริมาณแอลกอฮอล์. vi. สร้างสิ่งป้องกัน  Syn. fortifiable adj. fortifier n. fortifyingly adv. -S...
(ฟอร์'ทิทิวดฺ) n. ความอดทน,ความแข็งแกร่ง,ความทรหด,ความกล้าหาญ  Syn. courage,
(ฟอร์ทิทิว'ดิเนิส) adj. อดทน,แข็งแกร่ง,ทรหด,กล้าหาญ
(ฟอร์ท'ไนทฺ) n. ระยะเวลา 14 คืนและ14 วัน,2 อาทิตย์
(ฟอร์ท'ไนทฺลี) adj.,n.,adv. (สิ่ง) ซึ่งเกิดขึ้นทุก 2 อาทิตย์.
(ฟอร์แทรน) เป็นชื่อภาษาระดับสูง (high level language) ที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมภาษาหนึ่ง สร้างขึ้นเป็นภาษาแรก ๆ เพื่อให้นัก คณิตศาสตร์ใช้ได้สะดวก และรวดเร็ว ย่อมาจากคําว่า FORmular TRANslator ซึ่งก็แปลได้ว่า ตัวแปลสูตรคณิตศาสตร์ นั่นเอง โปรแกรมภาษาฟอร์แทรนนั้น สามารถนําไปใช้กับ เครื่อง คอมพิวเตอร์ต่าง ๆ ได้หลายยี่ห้อ โดยแทบจะไม่ต้อง ปรับ แก้เลย ก่อนหน้าที่จะมีการใช้ภาษานี้ นักเขียนโปรแกรม รู้จัก แต่ภาษาแอสเซมบลี (Assembly) 
(ฟอร์ท'ทริส) n. ป้อมปราการ,สถานที่ปลอดภัย. vt. สร้างป้อมปราการ  Syn. fort,fortification
(ฟอร์ทิว'อิทัส) adj. บังเอิญ,โชคดี  Syn. courage Ant. cowardice
(ฟอร์ทิว'อิที) n. ความบังเอิญ,เหตุบังเอิญ  Syn. chance
(ฟอร์'ชะเนท) adj. โชคดี,เคราะห์ดี.  Syn. fortunately adv. fortunateness n.
(ฟอร์'เชิน) n. โชค,โชคชะตา,โชคลาภ,ทรัพย์สมบัติจํานวนมาก,ความสําเร็จ,ความรุ่งเรือง,ผู้รับมรดก,หญิงมั่งคั่ง. Phr. (tell a person's fortune ทํานายโชคชะตา) . vi. มอบทรัพย์สมบัติจํานวนมากให้.  Syn. fate,
(ฟอร์'เชินเทลเลอะ) n. ผู้ทํานายโชคชะตา,หมอดู,โหร  Syn. seer,prophet
(ฟอร์'ที) n. จํานวนสี่สิบ  Syn. forties n. จํานวนหรือปีระหว่าง 40-49) . adj. สี่สิบ
(ฟอ'รัม) n. สภา,ที่ประชุมสําหรับการอภิปราย,ศาล,ศาลกลางเมือง,วิธีการอภิปรายปัญหา,-Phr. (the Forum ตลาดหรือสนามกว้างของเมืองโบราณสมัยโบราณ)  Syn. assembly,meeing -pl. forums,fora
(ฟอร์'เวิร์ด) adv. ไปข้างหน้า,ข้างหน้า,อยู่ข้างหน้า,ก้าวหน้า,ล้ําหน้า,ล่วงหน้า. adj. เร็ว,ไว,ไปข้างหน้า,เกี่ยวกับอนาคต,กล้า,รุนแรง. n. กองหน้า. vt. ส่งไป,ส่งออก,ส่งล่วงหน้า,สิ่งต่อ,สนับสนุน,เร่ง,เร่งรัด,เย็บเล่มหนังสือ  Syn. help,
(ฟอร์'เวิร์ดซ) adv. ดูforward
v. อดีตกาลของ forgo
(ฟอส'เซิล) n.,adj. ซากหิน,ซากสัตว์หรือพืชที่เป็นหิน,สิ่งที่ล้าสมัย,คนที่ล้าสมัย,เกี่ยวกับยุคดึกดําบรรพ์,ล้าสมัย,เก่า,ดื้อรั้น  Syn. antiquated
(ฟอส'เทอะ) v.,adj. เลี้ยงดู,สนับสนุน,ให้กําลังใจ,อุปถัมภ์. -fosterer n.  Syn. nurse
n. พี่น้องที่ร่วมแม่นมเดียวกัน
n. ลูกเลี้ยง
n. สถานที่เลี้ยงดูเด็กกําพร้า
n. แม่เลี้ยง  Syn. step-mother
(ฟอส'เทอะลิง) n. ลูกเลี้ยง
(ฟอท) กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ fight
(เฟาล์) adj. เหม็น,เน่า,สกปรก,เปรอะเปื้อน,เสีย,ชั่ว,ชั่วร้าย,ร้ายกาจ,เลวร้าย,น่าเกลียด,น่าชัง,เลวทราม,ทารุณ,ลามก,ไม่เหมาะ สําหรับการเดินเรือ,ผิดกติกา,ผิดกฎ,ยุ่ง,พันกันยุ่ง,ตรงกันข้าม adv. หยาบคาย,เลว,เลวทราม,ผิดกติกา -Phr. (fall foul of ชนกับ,ประทะกับ,โจมต
n. เส้นฟาวล์,เส้นออก
(เฟาลฺ'อัพ) n. ความสับสนวุ่นวาย,ความติดขัด,อุปสรรค
adj. ซึ่งใช้ภาษาหยาบคาย,ปากเสีย,ปากร้าย.
(เฟาดฺ) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ find. adj. ซึ่งติดตั้งเครื่องใช้และอุปกรณ์ต่าง ๆ ,v. ก่อตั้ง,สร้าง,หลอมหล่อ,หลอม,หล่อ n. สิ่งที่ติดตั้งเพิ่มเติมโดยไม่คิดมูลค่าเพิ่มเติม.
(เฟาเด'เชิน) n. รากฐาน,พื้นฐาน,การก่อ,การสร้าง,การสถาปนา,มูลนิธิ,กองทุนมูลนิธิ,ผู้ก่อตั้ง,คณะผู้ก่อตั้ง,เครื่องรัดลําตัวผู้หญิง.  Syn. foundationary adj.  Syn. basis
(เฟา'เดอะ) n. ผู้ก่อตั้ง,ผู้ก่อการ,ผู้สร้าง,ช่างหล่อ v. ล้มลง,อับปาง,ล้มเหลว,ทําให้ล้มลง,  Syn. collapse,-A. endure
(เฟาดฺ'ลิง) n. ทารกที่ถูกทอดทิ้ง
(เฟา'เดรส) n. ผู้ก่อตั้งที่เป็นหญิง
(เฟา'ดรี) n. โรงหล่อ,โรงหลอม,กระบวนการหล่อ
(ฟอนทฺ) n. น้ําพุ,แหล่ง,แหล่งกําเนิด,ที่มา,ที่เก็บน้ํามัน,ที่เก็บน้ําหมึก,ชุดตัวพิมพ์ที่สมบูรณ์  Syn. fountain
(เฟา'เทิน) n. น้ําพุ,น้ําพุเทียม,น้ําพุที่ใช้ดื่ม,แหล่งกําเนิด,แหล่งที่มา,สายน้ําพุ,เครื่องปล่อยน้ําเป็นสายออกมา  Syn. fountained adj. .  Syn. fount,origin
n. ปากกาหมึกซึม
n. น้ําพุ,แหล่งน้ํา,แหล่งสําคัญ
(ฟอร์,โฟร์) n.,adj. สี่ -Phr. (on all fours คลาน) . -Phr. (a fourเรือกรรเชียง4) . -Phr. (form foursจัดเป็น4แถว) 
(ฟอร์'สคอร์) adj. แปดสิบ,สี่คูณยี่สิบ
(ฟอร์'ทีน) adj.,n. สิบสี่
(ฟอร์ธ) adj.,adv. ที่ 4
ฐานันดรที่ 4 (นักหนังสือพิมพ์,อาชีพนักหนังสือพิมพ์)  Syn. press
คอมพิวเตอร์ยุคที่สี่คอมพิวเตอร์ในยุคที่สี่นี้มีขนาดของหน่วยความจําเล็กกว่ายุคที่สามลงไปอีก มีการนําไอซี (IC หรือ integrated circuit) หรือวงจรเบ็ดเสร็จมารวมกันเป็นแผงใหญ่ ๆ เรียกว่าแผงวงจรรวมความจุสูง (large scale integrated circuit) หรือบางทีเรียกกันว่าชิป (chip) ทําให้สร้างคอมพิวเตอร์ได้เล็กลงมาก จึงทําให้เกิดมีไมโครคอมพิวเตอร์ (microcomputer) หรือคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล (personal computer) หรือพีซีขึ้น ราคาขายในท้องตลาดก็ลดลงได้มาก ทําให้เป็นที่นิยมอย่างรวดเร็วในหมู่คนทั่วไป ไม่เฉพาะแต่นักคอมพิวเตอร์ ต่อมาปลายยุคที่สี่นี้ มีการนําพีซีหลาย ๆ เครื่องมาเชื่อมต่อกันเป็นเครือข่าย (network) ทําให้มีประสิทธิภาพเพิ่มขึ้นไปอีกดู generation ประกอบ
n. วันอิสรภาพหรือวันชาติของสหรัฐอเมริกา.  Syn. Independence Day
(ฟอร์ธ'ลี) adv. ที่ 4,ลําดับ 4
(เฟาลฺ) n. สัตว์ปีก,สัตว์พวกเป็ดไก่,เนื้อของสัตว์ดังกล่าว,นก. vi. ล่าสัตว์ปีกที่เป็นสัตว์ป่า -pl. fowls,fowl
(เฟา'เลอะ) n. นักล่านก
(เฟา'ลิง) n. กีฬายิงนก,การยิงนก,กีฬาหรือการดักนก
(ฟอคซฺ) n. สนัขจิ้งจอก,หนังสนุขจิ้งจอก,บุคคลเจ้าเล่ห์ vt. หลอกลวง,โกง,ทําอย่างเจ้าเล่ห์ -Phr. (play the fox กระทําอย่างเจ้าเล่ห์)  Syn. schemer -pl. foxes,fox
(ฟอค'ซี) adj. คล้ายสุนัข,เจ้าเล่ห์  Syn. foxily adv. foxiness n.  Syn. crafty
(แฟรค'เชิน) n. เศษส่วน,ส่วนน้อย,เศษน้อย,เศษ,นิดหนึ่ง vt. หารหรือแบ่งออกเป็นเศษส่วน  Syn. part,-A. whole  Syn. fractional adj.
(แฟรค'เชิส) adj. ชอบทะเลาะวิวาท,หัวดื้อ,ดื้อรั้น,ขี้โมโห.  Syn. fractious ly adv. fractiousness n.  Syn. cross
(แฟรค'เชอะ) n. การแยก,การแตกร้าว,รอยแตกร้าว,กระดูกหัก,หน้าหัก,ด้านหัก. vt. แตกร้าว,ตก,ร้าว,ทําให้แตก,ทําให้ร้าว. -fracturable adj.  Syn. fractural adj.  Syn. rift,crack,break,split
(แฟรก'ไจล์) adj. เปราะ,หักง่าย,แตกง่าย,เสียหายง่าย,อ่อนแอ,บอบบาง,อ่อน. -fragilely adv  Syn. fragility n. fragileness n.  Syn. frail,brittle,feeble Ant. strong,durable
(แฟรก'เมินทฺ) n. เศษที่แตกออก,ชิ้นที่แตกออก,ส่วนที่ยังทําไม่เสร็จ,ส่วนที่ยังไม่สมบูรณ์,สะเก็ด. vi. แตกตัวออก,แตกออกเป็นเศษ. vt. แยกออกเป็นชิ้น ๆ ,ทําให้แตกออกเป็นชิ้น ๆ  Syn. portion,part Ant. whole,all
(แฟรกเมน'เทิล) adj. เป็นเศษ,เป็นชิ้น,เป็นสะเก็ด,ขาด ๆ วิ่น ๆ ,ไม่ปะติดปะต่อกัน,ไม่สมบูรณ์. -fragmentally adv.
(แฟรก'เมนทะรี) adj. ดูfragmental.  Syn. fragmentarily adv. fragmentariness n.
การแยกส่วนหมายถึง อาการอย่างหนึ่งที่มักจะเกิดขึ้นกับฮาร์ดดิสก์ที่ ใช้มาเป็นเวลานานแล้ว ในฮาร์ดดิสก์นั้น เมื่อมีการสั่งบันทึก ข้อมูลลงไป แล้วมาสั่งลบภายหลัง ก็จะทําให้มีที่ว่างเกิดขึ้นเป็นหย่อม ๆ ฉะนั้น เมื่อมีการนําแฟ้มข้อมูลใหม่ บันทึกลงไป คอมพิวเตอร์ก็จะจัดการ แบ่งแฟ้มใหม่นี้ให้ได้ สัดส่วนพอดีกับช่องที่ว่างอยู่ก่อน บางที แฟ้มเดียวกันจึงต้อง ถูกเก็บเป็นหย่อม ๆ การเก็บแฟ้มข้อมูลในลักษณะนี้ เรียกว่า เป็นการเก็บแยกส่วน ในโปรแกรมระบบดอสรุ่น 6.0 จะมีคําสั่ง "DE FRAG" ซึ่งจะช่วยแก้ปัญหา ในเรื่องนี้ได้
(เฟร'เกรินซฺ) n. กลิ่นหอม,ความหอม
(เฟร'เกรินซี) n. ดูfragrance
(เฟร'เกรินทฺ) adj. หอม,มีกลิ่นหอม,น่ายินดี.  Syn. fragrantly adv. fragrantness n.  Syn. perfumed) 
(เฟรล) adj. อ่อนแอ,บอบบาง,แตกง่าย,เปราะ,ชํารุดง่าย,จิตใจอ่อนแอ,ใจง่าย  Syn. fraily adv. frailness n.  Syn. delicate
(เฟรล'ที) n. ความอ่อนแอ,ความบอบบาง,ความแตกง่าย,ความเปราะ,ความชํารุดง่าย,ความมีจิตใจอ่อนแอ,ความใจง่าย,ความผิดที่กระทําไปเพราะมีจิตใจที่อ่อนแอ  Syn. debility,infirmity,weakness
(แฟรมบี'เซีย) n. คุดทะราด.  Syn. yaws
(แฟรมบี'เซีย) n. คุดทะราด.  Syn. yaws
(เฟรม) n. กรอบ,โครง,ร่าง,ร่างกาย,โครงสร้าง,องค์ประกอบ,ระบบ,สภาพของจิตใจ,รอบหนึ่ง (การตีเบสบอล) ,ยกหนึ่ง ๆ (มวย) vt. ประกอบก่อ,สร้าง,ติดตั้ง,ร่าง,กําหนด,คิด,วางแผน,ประพันธ์,ใส่กรอบ,ใส่วงกบ,ใส่ความ,ใส่ร้าย vi. พยายาม,ให้ความหวัง,พาตัวไป. -framable,frameable ad
n. การใส่ร้ายปรักปรําผู้บริสุทธิ์
n. โครงร่าง,เค้าโครง,โครงสร้าง,โครงประกอบ,กรอบ,วงกบ  Syn. frames
(เฟรม'มิง) n. การสร้าง,การก่อ,การใส่กรอบ,การคิด,การวางแผน  Syn. framed work
(แฟรงคฺ) n. ชื่อเหรียญเงินตราของฝรั่งเศสฯ -pl. francs
(ฟรานซฺ) n. ประเทศฝรั่งเศส
(แฟรน'ไชซ) n.,vt. (ให้) สัมปทาน,สิทธิพิเศษ,สิทธิในการเป็นผู้แทนจําหน่าย  Syn. franchisement n.  Syn. right
(แฟนรนไชซี') n. ผู้ได้รับสัมปทาน,ผู้ได้รับสิทธิพิเศษ
(แฟรน'เซียม) n. ธาตุกัมมันตรังสีชนิดหนึ่ง,Fr
Pref. ดูฝรั่งเศส
(แฟรง'โคลิน) n. นกจําพวก Francolinus
adj. ซึ่งเป็นมิตรหรือชอบฝรั่งเศส
adj. ซึ่งเป็นมิตรหรือชอบฝรั่งเศส
adj. ซึ่งเกลียดหรือกลัวฝรั่งเศส
(แฟรง'จะเบิล) adj. แตกได้,หักได้  Syn. frangibility,frangibleness n.
(แฟรงคฺ) adj. เปิดเผย,ตรงไปตรงมา,ชัดแจ้ง,frankfurter (ดู)  Syn. candid
n. ผู้สร้างสิ่งทําลายที่สร้างขึ้น
(แฟรงคฺ'เฟิร์ทเทอะ) ไส้กรอก,ไส้กรอกเยอรมัน  Syn. sausage
(แฟรงคฺ'เฟิร์ทเทอะ) ไส้กรอก,ไส้กรอกเยอรมัน  Syn. sausage
(แฟรง'คินเซินซฺ) n. ยางไม้หอม (gum-resin) จากต้นไม้จําพวก Boswellia
(แฟรงคฺ'ลี) adv. อย่างเปิดเผย,ตรงไปตรงมา,ไม่อ้อมค้อม,ด้วยน้ําใสใจจริง,ชัดเจน
(แฟรน'ทิค) adj. คลั่ง,มีอารมณ์รุนแรง,บ้า,มีสติฟั่นเฟือน. -frantically,franticly adv.  Syn. franticness n.  Syn. mad,raging
(แฟรพ) vt. ผูกรัดด้วยเชือกหรือโซ่
(ฟระเพ') n. น้ําผลไม้แช่เย็นจนขึ้นเกล็ดน้ําแข็ง,เหล้าที่เทลงบนก้อนน้ําแข็ง. adj. เยือกเย็น,เย็นเป็นน้ําแข็ง
(เฟร'เทอะ) n. พี่หรือน้องหรือสหาย (คําที่ใช้เรียกพระ) ,โรงอาหารในวัดวาอาราม
(ฟระเทอ'เนิล) adj. ฉันพี่น้อง,เกี่ยวกับภราดรภาพ,เกี่ยวกับคณะสงฆ์  Syn. fraternalism n. fraternally adv  Syn. brotherly
(แฟรท'เทอะไนซ) vi. สัมพันธ์กันฉันพี่น้อง vt. ทําให้สนิทสนมกันฉันพี่น้อง.  Syn. fraternization,fraternisation,fraternizer,fraterniser n.  Syn. consort,band
(ฟระเทอ'นิที) n. องค์การหรือสมาคมเชื่อมความสัมพันธ์ฉันพี่น้อง,บุคคลในกลุ่มอาชีพเดียวกัน,ความเป็นพี่เป็นน้อง
(แฟรท'เทอะไนซ) vi. สัมพันธ์กันฉันพี่น้อง vt. ทําให้สนิทสนมกันฉันพี่น้อง.  Syn. fraternization,fraternisation,fraternizer,fraterniser n.  Syn. consort,band
(เฟร'ทริไซดฺ) n. ผู้ฆ่าพี่,ผู้ฆ่าน้อง,การฆ่าพี่ฆ่าน้อง.  Syn. fratricidal adj.
(ฟรอด) n. การโกง,การหลอกลวง,การฉ้อฉล,เล่ห์,ผู้หลอกลวง,นักต้ม,ของปลอม  Syn. deception,deceit,guile
(ฟรอ'จะเลินทฺ) adj. หลอกลวง,ฉ้อโกง,ฉ้อฉล.  Syn. fraudulence,fraudulency n.  Syn. sham
(ฟรอท) adj. เต็มไปด้วย,บรรทุกเต็มไปด้วย  Syn. laden,loaded
(เฟร) {frayed,fraying,frayes} n. การทะเลาะวิวาทอึกทึก,การต่อสู้,ความตกตะลึง. vt. ทําให้ตกตะลึง,ทําให้หลุดลุ่ย,ทําให้เป็นฝอย,ทําให้ตึงเครียด,ทําให้ผิดหวัง,เสียดสี vi. ต่อสู้,ลุดลุ่ย,เป็นปุยยุ่ย,เป็นฝอย
(แฟรซ'เชิล) vt.,vt. ทําให้หลุดลุ่ย,ทําให้ตึงเครียด,ทําให้ผิดหวัง,เสียดสี,ถู vi. หลุดลุ่ย
(ฟรีค) adj. ประหลาด,วิตถาร,นอกลู่นอกทาง,ตามอําเภอใจ,พิลึกพิลั่น. -n. ความคิดวิตถาร,สิ่งประหลาด,พฤติการณ์ตามอําเภอใจ,ฮิปปี้,ความวิตถาร,ผู้ติดยาเสพติด,ลาย,เส้น,ลายสี,ลายประหลาด vt.,vi. มีพฤติการณ์ประหลาด,ทําให้เป็นลายเส้นที่ประหลาด. -n. ลาย,เส้น,ลายสี,ลายประหล
(ฟรีค'คิช) adj. เป็นลายเป็นเส้นที่ประหลาด,ประหลาด,วิตถาร,เพ้อฝัน,ผิดปกติ,นอกลู่,นอกทาง.  Syn. freakishly adv. freakishness  Syn. grotesque
(ฟรีค'คี) adj. (ดู) freakish  Syn. freakily adv. freakiness n.
n. ขนมปังยาวกรอบ
(เฟรค'เคิล) {freckled,freckling,freckles} n. กระ,จุดด่าง vt.,vi. ทําให้เป็นกระ,ทําให้ตกกระ,เป็นกระ
(เฟรค'ลี) adj. เต็มไปด้วยกระ
(ฟรี) {freed,freeing,frees} adj.,adv. อิสระ,เสรี,เป็นไทย,ไม่มีข้อจํากัด, ไม่มีพิธีรีตอง,ไม่ปิดบัง,ได้รับการยกเว้นภาษี,ปลอดภัย,ทั่วไป,ปราศจาก,หลวม,ว่าง,ปลอด,ไม่ถูกขัดขวาง,ไม่แน่นอน,ไม่คงที่ vt. ทําให้อิสระ  Syn. freeness n. คําที่มีความหมายเห
อิสรภาพ
n. (ฟรี'เฮาซฺ) n. ร้านที่ขายเหล้าได้ทุกยี่ห้อ
n. การเตะลูกโทษ
คนที่ทํางานโดยอิสระ โดยไม่ได้เป็นลูกจ้างกินเงินเดือนใคร,คนที่ต่อสู้ในเรื่องที่ไม่ใช่เรื่องของตัว
n. รายชื่อสินค้าที่ได้รับการยกเว้นเสียภาษี
(ผู้ขาย) เสียค่าขนส่งจนถึงเรือหรือรถหรือเครื่องบิน
n. ท่าเรือที่ไม่เก็บค่าภาษีศุลกากร
n. ความคิดที่อิสระ,ความคิดเสรี
n. การค้าเสรี  Syn. free-trade adj.
n. ผู้สนับสนุนและยึดหลักการค้าเสรี
n. โลกเสรี,ชาติทั้งหลายที่ไม่ใช่คอมมิวนิสต์หรืออยู่ภายใต้การปกครองแบบเผด็จการ
n. เขตปลอดภาษีศุลกากร
adj. ซึ่งเลือกเองได้ตามใจชอบ
vt.,n. (การ) โยนลงมาจากอากาศโดยไม่มีร่มชีพ.
(ฟรีแฮน'ดิด) adj.,adv. ใจกว้าง,ใจป้า,มือเติบ,ด้วยมือเปล่า.  Syn. free-handedly adv. free-handedness n.
(ฟรีเฮาร์ท'ทิด) adj. เป็นไปเอง,โดยธรรมชาติ,ใจกว้าง,เปิดเผย,ตรงไปตรงมา
n. การดํารงชีวิตอย่างอิสระ
(ฟรีไม'ดิด) adj. ซึ่งมีจิตใจเป็นอิสระ
adj. เกี่ยวกับดินแดนที่ไร้ทาส
adj. ซึ่งพูดแสดงความคิดเห็นได้โดยอิสระ,ขวานผ่าซาก,พูดจาโผงผาง  Syn. free-spokenly adv. free-spokenness n.
adj. ซึ่งสามารถว่ายไปมาได้,ตรงไปตรงมา,อิสระ,ไม่ยึดมั่น
adj. เต็มใจ,ด้วยใจสมัคร
(ฟรี'บี) n. สิ่งที่ให้ฟรี,สิ่งที่ให้โดยไม่คิดเงิน
vi. ปล้นสะดม,ปล้น
n. ผู้ปล้นสะดม,โจร,สลัด
n. ของที่ปล้นได้
adj. ซึ่งเกิดมาก็เป็นอิสระ
(ฟรี'บี) n. สิ่งที่ให้ฟรี,สิ่งที่ให้โดยไม่คิดเงิน
n. ผู้ได้รับการปลดปล่อยให้เป็นอิสระจากความเป็นทาส -pl. freedmen
(ฟรี'เดิม) n. อิสรภาพ,เสรีภาพ  Syn. independence
adj.,adv. ด้วยมือเปล่า
(ฟรี'โฮลดฺ) n. การครอบครองอสังหาริมทรัพย์อย่างอิสระ,อสังหาริมทรัพย์ดังกล่าว  Syn. freeholder n. ผู้ครอบครองอสังหาริมทรัพย์ดังกล่าว
(ฟร'ลานซฺ') vi.,adj. (เกี่ยวกับ) ทํางานโดยอิสระ (ไม่ใช่ลูกจ้าง) -freelancer n.
adv. อย่างอิสระ
(ฟรี'เมิน) n. ผู้ที่เป็นอิสระ -pl. freemen
(ฟรี'เมเซินรี) n. การร่วมสงเคราะห์ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน,ความเห็นอกเห็นใจกัน,ความสามัคคี
(ฟรี'เออะ) n. ผู้ปล่อยให้เป็นอิสระ,สิ่งที่ปลดปล่อย adj. คุณศัพท์เปรียบเทียบของfree
n. พืชดอกเป็นหลอดที่หอม
adj. อิสระ,ซึ่งยืนหรือตั้งอยู่อย่างอิสระ
n. หินตัดที่ไม่แตกร้าว,ผลไม้ที่ไม่มีเม็ดข้างใน adj. ซึ่งแกะเม็ดออกได้ง่าย (ผลไม้) 
n. การว่ายน้ําไม่จํากัดแบบหรือท่า
n. ผู้มีความคิดอย่างอิสระ.  Syn. freethinking adj.,n.
n. ผู้สนับสนุนและยึดหลักการค้าเสรี
ฟรีแวร์ของฟรีหมายถึง ซอฟต์แวร์ต่าง ๆ ที่แม้จะจดทะเบียนลิขสิทธิ์เอาไว้ แต่ก็ยินยอมให้มีการคัดลอกเอาไปใช้ได้อย่างเสรี โดยไม่คิด เงิน (ต่างกับ public domain ซึ่งไม่มีการจด ทะเบียนใด ๆ เลย ใครจะคัดลอกหรือนําไปใช้ ก็สามารถทําได้ทั้งสิ้น) 
(ฟรีซ) {froze,frozen,freezing,freezes} vi.,vt. (ทําให้) แข็งตัวกลายเป็นน้ําแข็ง,เย็นจนแข็ง,ยึดมั่นกับบางสิ่งบางอย่าง,ตกตะลึง,สะดุ้ง,หยุดอย่างกะทันหันเคลื่อนไม่ได้เนื่องจากความกลัว ช็อคหรืออื่น -Ph. (freeze on (onto) ยึดติด,ยึดมั่น) . -n. การทําให้เย็นจนแข็ง,ภา
(ฟรีซ'ไดร) vt. แช่เย็นแห้ง
(ฟรีซ'เซอะ) n. สิ่งที่ทําให้เยือกแข็ง,คนทําไอศกรีม,กระติกน้ําแข็ง,ตู้น้ําแข็ง
(ฟรซ'ซิง) adj. เยือกเย็น,เย็นจัด,เริ่มแข็งตัว.  Syn. freezingly adv.  Syn. frigid
n. จุดเยือกแข็ง
(เฟรท) n. ค้ําระวาง,ค่าขนส่ง,ของบรรทุก,การขนส่งสินค้า,ขบวนรถสินค้า. vt. บรรทุกสินค้า,ขนส่งสินค้า,ทําให้เต็มไปด้วย -Phr. (dead  Syn. freight ค่าธรรมเนียมห้องบรรทุกว่าง) 
ตู้รถไฟที่บรรทุกสินค้า
(เฟรท'ทิจ) n. การขนส่งสินค้า,ค่าขนส่งสินค้า,สินค้าที่บรรทุก
(เฟรท'เทอะ) n. เรือบรรทุกสินค้า,ผู้ส่งสินค้า,ผู้รับส่งสินค้า,ผู้เช่าเรือสินค้า,เครื่องบินบรรทุกสินค้า
(เฟรมดฺ) adj. ต่างถิ่น,แปลก,ไม่เป็นมิตร
n. ความสั่นสะเทือน
n. การจากไปโดยไม่มีการร่ําลาหรือขออนุญาต
(เฟรนชฺ) adj. เกี่ยวกับฝรั่งเศส -n. ชาวฝรั่งเศส. vt. ตัดออกเป็นแผ่นบาง ๆ 
n. น้ําซอสราดสลัดที่ประกอบด้วยน้ํามันพืชน้ําส้มและเครื่องชูรสอื่น ๆ 
แตรโค้งงอชนิดหนึ่ง
n. การจูบโดยใช้ลิ้นดุลกันในปากทั้งสอง  Syn. soul kiss
n. การปฏิวัติในฝรั่งเศสเมื่อปี ค.ศ.1789 โค่นล้มราชวงศ์Bourbonและนโปเลียนมหาราชโดยยึดอํานาจเมื่อปี ค.ศ.1799
(เฟรน'ซะไฟ) vt. ทําให้คล้ายของฝรั่งเศส
(ฟระเนท'ทิค) adj. บ้าระห่ํา,บ้าคลั่ง.  Syn. frenetically adv.  Syn. frenetical,phrenetic,phrenetical,distracted
(ฟรี'นัม) n. ส่วนรั้งเหนี่ยว -pl. frena
(เฟรน'ซีด) adj. ตื่นเต้นอย่างมาก,บ้าระห่ํา,บ้าคลั่ง.  Syn. phrensied. -frenziedly adv.  Syn. frantic
(เฟรน'ซี) n. ความตื่นเต้น,อย่างมาก,ความบ้าระห่ํา,ความบ้าคลั่ง,การมีอาการคลุ้มคลั่ง.  Syn. frenzily adv.  Syn. phrensy
(ฟรี'ออน) n. ตัวทําให้เกิดความเย็นจัด
(ฟรีเควิน'ซี) n. ความถี่,การเกิดขึ้นถี่,ความบ่อย,ความชุก,อัตราการปรากฎขึ้น
(ฟรี'เควินทฺ) adj. บ่อย,ถี่,ชุก,เป็นนิสัย,เป็นนิจสิน,เป็นประจํา,มักเกิดขึ้นเสมอ. vt. เยี่ยมบ่อย,ไม่บ่อย.  Syn. frequentable adj. frequenter n. frequentness n.  Syn. constant,common Ant. revisit
(ฟรี'เควินทฺลี) adv. บ่อย,หลายครั้ง,ถี่เป็นประจํา,เป็นนิจศีล.  Syn. regularly,often
(เฟรอ) n. fiere พี่น้อง -pl. -freres
(เฟรช) adj. สด,ใหม่,สดใส,สีไม่ตก,ไม่มีประสบการณ์ -n. การเริ่มต้น vt. vi. ทําให้สด. -adv. ใหม่,เมื่อเร็ว ๆ นี้,เดียวนี้ adj. ทะลึ่ง,ไม่มีมารยาท  Syn. freshly adv. freshness n.  Syn. recent,new
n. ลมที่มีความเร็ว39-46ไมล์ต่อชั่วโมง
n. น้ําจืด,น้ําที่มีเกลือไม่มาก
(เฟรช'เชิน) vt. ทําให้สดชื่น,ทําให้บริสุทธิ์,ทําให้ใหม่. vi. รู้สึกสดชื่น,กลายเป็นใหม่,คลอด,เริ่มให้นม. -freshener n.
(เฟรช'เมิน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) นิสิตใหม่,นักศึกษาปีที่1,มือใหม่.  Syn. freshmanship n. -pl. freshmen
(เฟรท) {fretted,fretting,frets} vi.,vt.,n. (ความ) (ทําให้) รู้สึกเสียใจ,เป็นทุกข์,กัดกร่อน,สึก,กร่อน,ผุ,กระเพื่อมเป็นระลอกน้ํา,ลายประแจจีน,ลายสลัก,ลายตาข่าย  Syn. irritate,chafe,vex Ant. please,delight
n. เลื่อยการผีมือ
(เฟรท'ฟูล) adj. หงุดหงิดใจ,ขี้หงุดหงิด,หัวเสีย,ชอบรบกวน.  Syn. fretful ly adv. fretfulness n.  Syn. sulky,fretsome
(เฟรท'ที) adj. หงุดหงิด,กลัดกลุ้ม,เป็นทุกข์,ขี้รบกวน,ฉุน,อารมณ์ร้าย
n. สิ่งประดับ ด้วยลายสลักลวดลาย
(ฟรอยด์,ซิก'มันด) n. นักประสาทวิทยาชาวออสเตรียผู้เป็นบิดาแห่งจิตเวชวิเคราะห์
(ฟรอย'เตียน) adj. เกี่ยวกับSigmund Freud
(ไฟร'อะเบิล) adj. เปราะ,กรอบ,ร่วน.  Syn. friability,friableness n.  Syn. fragile
(ไฟร'อาร์) n. พระโรมันคาทอลิก  Syn. friary n.
(ฟริบ'เบิล) {fribbled,fribbling,fribbles} vi.,vt.,n.,adj. (คนที่มีการ) ทําโง่ ๆ ,ทําเหลาะแหละ,เสียเวลาไปโดยเปล่าประโยชน์  Syn. fribbler n.
(ฟริค'คะซี') n. เนื้อตุ๋น. vt. ทําเนื้อตุ๋น
(ฟริคเค'เชิน) n. เสียงเสียดสีหรือกระทบที่เกิดจากการใช้ลิ้นแตะ -fricative adj.
(ฟริค'เชิน) n. การเสียดสี,การขัดสี,ความขัดแย้ง,ความไม่ลงรอยกัน.  Syn. less adj.  Syn. attrition
ป้อนฝืดหมายถึง การป้อนกระดาษให้เข้าที่โดยวิธีทําให้เกิดความฝืด เพื่อกันไม่ให้กระดาษ ลื่นไหลเร็วจนเกินไป
(ไฟร'เดย์) n. วันศุกร์,วันที่ 6 ของสัปดาห์
(ฟริดจ) n. ตู้เย็น
(ไฟรดฺ) adj. ทอดในน้ํามัน. -v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ fly
(ไฟรเชิร์ท) n. เสื้อที่ผ่านการแช่แป้งเปียก
(เฟรนดฺ) n. เพื่อน,สหาย,มิตร,พวกพ้อง,ผู้สนับสนุน,ผู้ช่วยเหลือ,คนคุ้นเคย,สมาชิกของกลุ่มหรือสมาคมเดียวกัน. -Phr. (make friends with คบเป็นเพื่อนกับ) . vt. ทําให้เป็นเพื่อน  Syn. friendless adj. friendlessness n. -S...
n. ผู้สนับสนุน
(เฟรนดฺ'ลี) adj.,adv. เป็นมิตร,กรุณา,ให้ความช่วยเหลือ,ให้ความสนับสนุน,เหมาะ -friendlily adv.  Syn. friendliness n.  Syn. helpful,kind
(เฟรนดฺ'ชิพ) n. มิตรภาพ
(ไฟร'เออะ) n. ดูfrye
(ไฟรซ) n. พหูพจน์ของ fry. -v. กริยาเอกพจน์บุรุษที่ 3 ของ ry
(ฟรีซ) {friezed,friezing,friezes} n. ผ้าที่มีขนข้างเดียว,บัวหรือลายสลักใต้ชายคา. vt. ทําให้เป็นขุยขน
(ฟริก) vt. สังวาส
(ฟริก'กิท) n. เรือรบที่ใหญ่กว่าเรือพิฆาต (สหรัฐอเมริกา) ,เรือรบเคลื่อนเร็วขนาดเล็ก
(ฟริก) n. เทพธิดาแห่งเมฆท้องฟ้าและความรักแห่งการสมรส.  Syn. frigga
(ฟริก) n. เทพธิดาแห่งเมฆท้องฟ้าและความรักแห่งการสมรส.  Syn. frigga
(ไฟรทฺ) n. ความ (น่า) กลัวอย่างมากและกะทันหัน,ความสะดุ้งตกใจ,บุคคล (สิ่ง) ที่น่ากลัวมาก vt. ทําให้สะดุ้งตกใจ  Syn. panic
(ไฟร'เทิน) vt. ทําให้สะดุ้งตกใจ,ทําให้ตกใจ,ขู่ขวัญ.  Syn. frightenable adj. frightener n. frighteningly adv.  Syn. scare
(ไฟร'เทินดฺ) adj. ตกใจ,สะดุ้งตกใจกลัว.  Syn. frightenedly adv.  Syn. scared
(ไฟรทฺ'ฟูล) adj. น่ากลัว,น่าขนลุก,สยองขวัญ,น่าหวาดเสียว,น่ารังเกียจ,น่าเบื่อหน่าย,อย่างยิ่ง,อย่างมาก.  Syn. frightfully adv. frightfulness n.  Syn. dreadful
(ฟริด'จิด) adj.,เย็นชา,ไม่ยิ้มแย้ม,จืดชืด,แข็งกระด้าง  Syn. frigidity,frigidness n. frigidly adv.  Syn. stiff,cold,frosty,dull,lifeless,cold-hearted Ant. melting,warm
(ฟริจ'จิแดร์) n. ตู้เย็นไฟฟ้า
n. ห้องที่มีอ่างอาบน้ํา
adj. ซึ่งทําให้เกิดความเย็นหรือความหนาว
(ฟริล) n. จีบ,จีบขอบ,จีบริม,ครุย,ฝอย,แถบริม (เช่นชายเสื้อผ้าที่ทําเป็นครุย) ,การประดับขอบ,สิ่งที่เกินต้องการ,สิ่งที่รบกวน,การเป็นรอยย่น,ผู้หญิง,เด็กผู้หญิง vt. ประดับขอบบน,ใส่จีบ.  Syn. friller n. frilly adj. -S...
(ฟริล'ลิง) n. การประดับขอบ,การใส่จีบ,ฝอยสําหรับทําครุย,ขอบหรือจีบเสื้อผ้า
(ฟรินจฺ) n. ฝอย,ตะเข็บ,รวง,พู่,ขอบ,ขอบรอบนอก,ริม. vt. ใส่ฝอย (ตะเข็บวง)  Syn. trimming,border,edging
n. ผลประโยชน์นอกเหนือจากเงินค่าจ้างที่ลูกจ้างได้รับจากนายจ้าง
(ฟริน'จี) adj. เป็นพู่,เป็นรวง,เป็นชาย,เป็นฝอย,เป็นตะเข็บ
(ฟริพ'เพอรี) n. เสื้อผ้าอาภรณ์ที่หรูหรา,ของประดับราคาถูก, การโอ้อวด
(ฟรีเซ') n. สิ่งทอหนาสําหรับบุนวม
(ฟริสคฺ) vi.,vt. (การ) กระโดดโลดเต้น,ค้นตัว.  Syn. frisker n. friskingly adv.  Syn. gambol,frolic,leap
(ฟริท) n. วัตถุที่ใช้ทําเครื่องเคลือบหรือกระจก
(ฟริท) n. วัตถุที่ใช้ทําเครื่องเคลือบหรือกระจก
(ฟริท'เทอะ) vi.,vt. (ทําให้) สูญสิ้น,สิ้นเปลือง,แตกหรือแยกออกเป็นชิ้น ๆ ,หดตัว,เสื่อม,ลดน้อยลง n. เศษเล็กเศษน้อย.  Syn. fritterer n.  Syn. shrink,degenerate
(ฟรีทซ) n. ชาวเยอรมัน
(ฟรีวอล'ลิที) n. ความเหลาะแหละ,การตลกคะนอง  Syn. levity
(ฟริฟ'โวลัส) adj. เล่น ๆ ,เหลาะแหละ,ไม่มีความหมาย.  Syn. frivolously adv. frivolousness n.  Syn. petty
(ฟริซ) vt.,vi. ม้วน,ตัด,ม้วนเป็นกระจุก,ทําให้เป็นลอน. n. สภาพที่เป็นลอน,สิ่งที่เป็นลอน,กระจุกผม.  Syn. frizer,frizzer n.
(ฟริซ) vt.,vi. ม้วน,ตัด,ม้วนเป็นกระจุก,ทําให้เป็นลอน. n. สภาพที่เป็นลอน,สิ่งที่เป็นลอน,กระจุกผม.  Syn. frizer,frizzer n.
(ฟริซ'เซิล) {frizzled,frizzling,frizzles} vi.,vt. (ทําให้) เกิดเสียงดังเปรี๊ยะ ๆ (เสียงทอด) 
(ฟริซ'ซี) adj. หยิก,หยิงเป็นฝอย,เป็นลอน,งอ,ตัด.  Syn. frizzily adv. frizziness n.  Syn. frizzly
(โฟร) adv. จาก,ถอย. -Phr. (to and fro ไป ๆ มา ๆ) 
(ฟรอค) n. เสื้อผ้าของผู้หญิง,เสื้อคลุมหลวม ๆ ของผู้หญิง,เสื้อคลุมของพระคริสเตียน,เสื้อใหญ่มีแขนชุดออกงานของผู้ชาย. vt. ใส่เสื้อผ้าดังกล่าว  Syn. gown,dress
(โฟร) n. ดูfrow
(โฟร'เบล) n. นักปฏิรูปการศึกษาชาวเยอรมันผู้ก่อตั้งระบบโรงเรียนอนุบาล.  Syn. Froebelian adj.
(ฟรอก) n. กบ,ชาวฝรั่งเศส
จอกแหนแดง
n. โรคเชื้อราที่มีลักษณะเป็นจุดขาว ๆ เล็ก ๆ ตามใบ.  Syn. frogeyed adj.
n. มนุษย์กบ
(ฟรอล'ลิค) {froliced,frolicing,frolics} vi.,n. (การ) หยอกเย้า,เล่นหยอกเย้า,เล่นสนุกสนาน,กระโดดโลดเต้น. adj. สนุกสนาน,รื่นเริง.  Syn. frolicker n.
n. สถานที่เต้นรํา,ไนท์คลับ
adj. ร่าเริง,สนุกสนาน,หยอกเย้า  Syn. lighthearted
(ฟรอม) prep. จาก,นับจาก,ห่างจาก,เนื่องจาก,มาจาก,ตั้งแต่,เนื่องด้วย,เนื่องแต่,โดยอาศัย
n.,Fr. เนยแข็ง
n. กระบวนการหรือระยะการแตกใบ.
adj. มีใบ,มีใบมาก
n. ส่วนหน้าและบนของหัวแมลง
(ฟรันทฺ) n.,adj.,interj. หน้า,ข้างหน้า,ด้านหน้า -v. หันหน้าไปทาง,เผชิญหน้า,รับมือ,ต่อต้าน  Syn. anterior,face
n. สิ่งสําคัญที่สุด,สิ่งสําคัญอันดับแรก  Syn. front-burner n.
เสริมหน้าหมายถึง โปรแกรมหนึ่งโปรแกรมใด หรือคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งเครื่องใดที่ซ่อนรายละเอียดของการเข้าถึงข้อมูลเอาไว้ สรุปง่าย ๆ ได้ว่า ตัวโปรแกรมนั้นเองที่มีตัวเสริมหน้า เป็นตัวกันมิให้ใครเข้าถึงข้อมูลได้ นอกจากจะรู้จักคําสั่งต่าง ๆ 
(ฟรันทฺ'เพจฺ) adj.,v. (ลง) หน้าแรกของหนังสือพิมพ์,หน้าแรกของสิ่งตีพิมพ์.
(ฟรัน'ทิจฺ) n. ด้านหน้า,ที่ว่างหน้าบ้าน  Syn. front
(ฟรัน'เทิล) adj.,n.ซึ่งอยู่ข้างหน้า,ซึ่งอยู่ด้านหน้า
(ฟรันเทียร์') n.,adj. ชายแดน,พรมแดน,แนวใหม่  Syn. boundary
adj. ไร้ยางอาย,หน้าด้าน.  Syn. frontless ness n.
n. หน้าผาก,สิ่งประดับที่หน้าผาก,
adv. ไปข้างหน้า
adv. ไปข้างหน้า
(ฟรอสทฺ) n. ความเย็นจัดจนน้ําค้างแข็ง,ความเยือกเย็นของอารมณ์,ความล้มเหลวสิ้นเชิง vt. ปกคลุมไปด้วยน้ําค้างแข็ง,จับตัวเป็นน้ําแข็งบน,ทําให้เย็นจัดจนเป็นน้ําแข็ง vi. แข็งตัว,กลายเป็นน้ําแข็ง.
v. (ทําให้) เนื้อเยื่อตายหรือได้รับอันตรายเนื่องจากความเย็นจัด.
adj. ซึ่งได้รับอันตรายจากความเย็นจัด. -v. กริยาช่อง 3 ของ frostbite
(ฟรอส'ทิด) adj. ปกคลุมไปด้วยน้ําค้างแข็ง,มีน้ําแข็งเกิดขึ้น,ขาวโพลนคล้ายคราบน้ําแข็ง  Syn. frostbitten
(ฟรอส'ทิง) n. การจับตัวเป็นน้ําแข็ง,เปลือกน้ําตาลสีขาวที่ใช้โรยหน้าขนม  Syn. icing
n. ลายดอกผลึกน้ําแข็ง
(ฟรอส'ที) n. หนาวจัด,ซึ่งจับตัวเป็นน้ําแข็ง,ขาดความรู้สึกที่อบอุ่น,ผมหงอก,แก่เฒ่า.  Syn. frostily adv. frostiness n.  Syn. icy,hoary
(ฟรอธ) n. ฟอง,ฟองน้ําลาย,สิ่งที่ไร้ค่า,กาก,กากเดน. -v. ปกคลุมไปด้วยฟอง,ทําให้เกิดเป็นฟองขึ้น,ปล่อยฟองออก.  Syn. bubbles,foam
(ฟรอธ'ธี) adj. เป็นฟอง,ไม่สําคัญ,ขี้ปะติ๋ว.  Syn. frothily adv. frothily adv.
n. การนวดโดยการถูไปถูมา
n. ผู้กระทําfrottage
(โฟร) n. ขวานผ่าไม้ที่มีส่วนด้ามและหลังเป็นมุมตรง
(โฟร'เวิร์ด) adj. ดื้อรั้น,จัดการได้ยาก,หัวแข็ง.  Syn. frowardly adv. frowardness n.  Syn. perverse,willful
(เฟราน) vi. คิ้วขมวด,ทําหน้านิ่วคิ้วขมวด,บึ้ง,แสดงความไม่พอใจ,ถมึงตึง. vt. ทําหน้านิ่วคิ้วขมวด. n. หน้านิ่วคิ้วขมวด.  Syn. frowner n. frowningly adv.  Syn. sulk,scowl
(เฟราซฺ'ที) adj. เหม็นอับ,เหม็นตุ ๆ  Syn. frowstily adv. frowstiness n.
(เฟรา'ซี) adj. สกปรก,ปอน,ยู่ยี่,ไม่เรียบร้อย,เหม็นอับ.  Syn. frowzily adv. frowziness n.
(โฟร'เซิน) v. แข็งตัวเนื่องจากความเย็นจัด,แข็งกระด้าง,หนาวมาก,ไร้ความรู้สึก,ยังไม่เปลี่ยนเป็นเงินสด.  Syn. frozenly adv. frozenness n.  Syn. frigid
abbr. " ผลไม้ "
abbr. " ผลไม้ "
adj. ซึ่งให้กําเนิดผล.
n. การออกผล,การให้กําเนิดผล,ผลไม้,อวัยวะที่ให้กําเนิดผล
(ฟรัค'ทะไฟ) vi. ให้กําเนิดผล,ออกผล. vt. ทําให้ได้ผล,ทําให้มีผล,ทําให้อุดมสมบูรณ์.  Syn. fructifier n.
(ฟรัค'โทส) n. น้ําตาลชนิดหนึ่งที่หวานกว่า sucros
(ฟรุก) n. การเต้นรําชนิดหนึ่ง
(ฟรู'เกิล) adj. ประหยัด,ตระหนี่,มัธยัสถ์,กระเหม็ดกระแหม่,เล็กน้อย.  Syn. frugality n. frugalness n.  Syn. thrifty
(ฟรูท) n. ผลไม้,ผล vi. กําเนิดผล,ออกผล -pl. fruits,fruit
n. รูปภาพผลไม้
n. อาหารที่ประกอบด้วยผลไม้หลายชนิดหั่นคลุกเคล้ากัน
n. ดูfructose
n. ต้นไม้ให้ผลไม้ที่กินได้
n. การออกผล,ผลไม้,พืชผล
n. คนหรือสัตว์ที่กินผลไม้เป็นอาหาร
n. เค้กผลไม้
n. เรือบรรทุกผลไม้,คนปลูกผลไม้
n. พ่อค้าผลไม้
(ฟรูท'ฟูล) adj. มีผลมาก,อุดมสมบูรณ์,มีกําไร.  Syn. fruitfully adv. fruitfulness n.  Syn. prolific
(ฟรูอิช'เชิน) n. การได้ผล,การออกผล  Syn. result,yield
(ฟรูท'ลิส) adj. ไม้ผล  Syn. fruitlessness n.  Syn. vain
(ฟรูท'ที) adj. คล้ายผลไม้,มีกลิ่นรุนแรง,มีกลิ่นฉุน,หลานม
adj. คล้ายข้าวสาลี,คล้ายข้าว
(ฟรู'เมินที) n. ข้าวต้มข้าวสาลีใส่นม-น้ําตาล-อบเชยและลูกเกด.  Syn. fromenty
(ฟรัมพฺ) n. หญิงที่แต่งตัวมอซอ,หญิงที่แต่งตัวไม่ทันสมัย.  Syn. frumpness n.
(ฟรัม'พี) adj. ซึ่งแต่งตัวมอซอ หรือไม่ทันสมัย.  Syn. frumpily adv. frumpiness n.  Syn. dowdy,shabby Ant. stylish
vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นไม่ได้ผล,กลายเป็นไม่สมหวัง.  Syn. frustrater n. frustrative adj.  Syn. fail
adj. ผิดหวัง,ท้อแท้ใจมาก,ข้อข้องใจ
(ฟรัสเทร'เชิน) n. ความขัดข้องใจ,ความผิดหวัง,การพบอุปสรรค
ส่วนที่เหลือของรูปกรวยที่ถูกตัดยอดออก
เป็นพุ่มไม้.  Syn. frutescence n.
adj. เป็นพุ่มไม้
(ไฟร) {fried,frying,fries} vi.,vt. ทอด,ทอดน้ํามัน n. อาหารทอด,ลูกปลา,ลูกกบ,ลูกสัตว์บางชนิด
(ไฟร'เออะ) n. ผู้ทําอาหารทอด,เครื่องทอด,หม้อทอด,อาหารทอด  Syn. frier
abbr. follicle-stimulating-hormone ช่วยควบคุม กระตุน follicle ทําให้ไข่สุก ในผู้หญิง แต่ในผู้ชายจะกระตุ้นให้ testes ผลิตตัวอสุจิ
abbr. foot,feet
abbr. fluorescent titer antibody
คําย่อ (file transfer protocol) n. โปรโตคอลแปลงแฟ้มข้อมูล
(ฟู'ซะ) n. พืชไม้ดอกสวยงามสีแดงอมม่วง
(ฟุค'ซิน) n. สารสีย้อมแดงเข้ม
(ฟัค) {fucked,fucking,fucks} v. เย็ด (ภาษาหยาบ) ,เอาเปรียบ,กระทําอย่างหยาบคาย,มั่ว. interj. คําอุทานที่แช่งด่า (อ้ายห่า,อ้ายระยํา,บ้า) n. การสังวาส,ผู้ร่วมสังวาส  Syn. damn
(ฟัค'คิง) adj. ระยํา,ซึ่งที่ถูกสาปแช่ง,น่ารําคาญ,น่าเบื่อหน่าย,เลว,ชั่ว,ยาก,สมน้ําหน้า  Syn. damned
(ฟัด'เดิล) {fuddled,fuddling,fuddles} vt. ทําให้มึนเมา,ทําให้ยุ่ง,ทําให้สับสน. vi. เมาหยําเป. n. ภาวะสับสน,ภาวะที่ยุ่งเหยิงใจ  Syn. intoxicate,confuse
(ฟัดจฺ) n. ความไร้สาระ,ความโง่. vi. พูดไร้สาระ,พูดโง่ ๆ  Syn. nonsense,food
(ฟิว'เอิล) {fuel (l) ed,fuel (l) ing,fuels} n. เชื้อเพลิง,สิ่งที่บํารุงเลี้ยง. vt. ใส่หรือให้เชื้อเพลิง. vi. ได้เชื้อเพลิง.  Syn. fueler,fueller n.
(ฟูเก'เชิส) adj. ร่วงลงก่อน,หายไปก่อน,ชั่วคราว,ชั่วประเดี๋ยว
(ฟิว'กิว,ฟิวจ) n. เพลงลูกเดี่ยวที่ประกอบด้วยหลายท่วงทํานอง จากเครื่องเล่นแต่ละชนิด,ระยะสูญเสียความทรงจํา,
(ฟิว'จิทิฟว) n. ผู้ลี้ภัย,ผู้หลบหนี. adj. หลบหนี,ลี้ภัย,ชั่วคราว,เปลี่ยนแปลง,ร่อนเร่,ไม่ถาวร.  Syn. fugitively adv. fugitiveness n.  Syn. fleetiing,runaway
(ฟิว'เกิล) vi. ให้สัญญาณ,นํา,สาธิต
(ฟิว'เกิลมัน) n. ทหารนํา,ทหารสาธิต,ผู้นํา
(ฟิว'กิว,ฟิวจ) n. เพลงลูกเดี่ยวที่ประกอบด้วยหลายท่วงทํานอง จากเครื่องเล่นแต่ละชนิด,ระยะสูญเสียความทรงจํา,
(ฟู'เรอะ) n. ผู้นํา,ฮิตเลอร์.  Syn. Fuehrer
(ฟูจี) n. ชื่อภูเขาไฟในญี่ปุ่น
(ฟัล'ครัม) n. จุดฟัลครัม,จุดค้ําจุน,จุดรองรับน้ําหนัก  Syn. support -pl. -fulcrums,-fulcra
(ฟลู'ฟิล') {fulfilled,fulfilling,fulfills} vt. ทําให้บรรลุผล,กระทําหน้าที่,ปฏิบัติตามหน้าที่,ทําให้พอใจ,ทําให้สมบูรณ์,บรรจุ.  Syn. fulfiler,fulfiller n.  Syn. effect
(ฟลู'ฟิล') {fulfilled,fulfilling,fulfills} vt. ทําให้บรรลุผล,กระทําหน้าที่,ปฏิบัติตามหน้าที่,ทําให้พอใจ,ทําให้สมบูรณ์,บรรจุ.  Syn. fulfiler,fulfiller n.  Syn. effect
n. การทําให้บรรลุผล,การบรรลุผล,การปฏิบัติภารกิจ,การทําให้พอใจ,การทําให้สมบูรณ์.
n. การทําให้บรรลุผล,การบรรลุผล,การปฏิบัติภารกิจ,การทําให้พอใจ,การทําให้สมบูรณ์.
adj. สุกสกาว,โชติช่วง,สว่างไสว.
adj. โชติช่วง,สว่างไสว
vi. สุกสกาว,เปล่งแสงวาบ (คล้ายฟ้าแลบ) vt. ทําลายด้วยไฟฟ้า.  Syn. fulguration n.
adj. โพรงคล้ายท่อในทรายหรือหินที่เกิดจากฟ้าผ่า
adj. คล้ายฟ้าแลบ,เป็นลักษณะของฟ้าแลบ
adj. เป็นขี้เขม่า,เหมือนเขม่าไฟ,เป็นสีขี้เขม่า.
(ฟูล) adj. เต็มไปด้วย,เต็มadv. แท้จริง,แน่นอน,vt. ทําให้เต็ม. vi. เต็ม,มีอยู่เต็ม. n. สภาพสูงสุด,สภาพเต็มที่. -Phr. (in full เต็มที่ ไม่ได้ย่อ) .  Syn. fullness n. fully adv.  Syn. entire,maximum,satiated,dense
n. ความสัมพันธ์ทางสายเลือดทั้งพ่อและแม่
สื่อสารสองทางเต็มอัตราหมายถึง การถ่ายโอนข้อมูลอย่างต่อเนื่องจากทั้งสองทิศ ทางพร้อม ๆ กัน ใช้เมื่อมีการสื่อสารระหว่างคอมพิวเตอร์ 2 เครื่อง
n. เต็มโรง, (ไพ่โปกเก้อร์) ไพ่หนึ่งตองกับหนึ่งคู่
เต็มจอ1. หมายถึง ความสามารถในการพิมพ์อักขระ ณ จุดใดหรือ ที่ใดก็ได้บนจอภาพ2. ถ้าใช้กับเครื่องปลายทาง (terminal) หมายถึงเครื่อง ปลายทางที่สามารถแสดง ข้อมูลได้เต็มจอภาพในคราวเดียว
n. เต็มอัตรา,เต็มห้อง,เต็มความสามารถ
adj. ซึ่งบานเต็มที่,ซึ่งเจริญเต็มที่
adj. ซึ่งเจียระไน58 หน้า
adj. โผงผาง,เสียงดัง,หนวกหู,อึกทึก,มีฟันครบชุด
(ฟุล'ริกดฺ) adj. กางเรือเต็มที่,มีอุปกรณ์เต็มที่
n. กองหลัง
n. ผู้แต่งกายเต็มยศ
n. ดินเหนียวดูดซึม
adj. กระทันหันและรุนแรง,ปะทุขึ้น
vi. ร้องด่า,ร้องเสียงดัง,กริ้ว,ฟ้าร้อง,ตําหนิ vt. ทําให้ระเบิด,ร้องด่า.
adj. เกี่ยวกับฟ้าร้องและฟ้าแลบ
(ฟุล'นิส) n. ดูfullness
adj. น่ารังเกียจ,น่ารําคาญ,มากเกินไป  Syn. fulsomness n.  Syn. gross Ant. subtle
adj. สีเหลืองอมน้ําตาล,สีชา
n. ปล่องภูเขาไฟ.  Syn. fulmarolic adj.
(ฟัม'เบิล) {fumbled,fumbling,fumbles} vi..,vt. คลํา,คลําหา,คลําเปะปะ,ทําอย่างซุ่มซ่าม. n. การคลํา  Syn. fumblingly adv. fumblingness n.  Syn. bumble,grope
(ฟิวมฺ) {fumed,fuming,fumes} n. ควัน,ไอ,ไอน้ํา,สิ่งที่ระเหยออก,อารมณ์โกรธเป็นควัน. vt. หายใจออกเป็นไอ,ปล่อยออกเป็นไอ,ใช้ควันรม. vi. พ่นควัน,แสดงอารมณ์โกรธเป็นควัน.  Syn. fumeless adj. fumer n. fumingly adv.
(ฟิมด) adj. เป็นสีรมควัน
(ฟิว'มิกันทฺ) n. สารเคมีที่ใช้รม,ยาอบ,ยารม
(ฟิว'มิเกท) vt. อบควัน,รมควัน.  Syn. fumigator,fumigation n. fumigatory adj.
ชั้นเมฆหมอก
(ฟิว'มี) adj. ซึ่งปล่อยควันออกมา,คล้ายควัน
(ฟัน) n. ความสนุกสนาน,ความขบขัน,เรื่องขบขัน,การหยอกล้อ -Phr. (make fun of,poke fun at หยอกล้อ,หัวเราะเยาะ) vt.,vi. เล่นตลก,ล้อเล่น. adj. เกี่ยวกับการหยอกล้อ,เกี่ยวกับการล้อเล่น,เพ้อฝัน,ร่าเริง  Syn. amusement
n. นักแสดงการไต่เชือก  Syn. funambulism n.
(ฟังคฺ'เชิน) หน้าที่,การปฏิบัติงาน,ภาระกิจ,งาน,พิธี,บทบาท,ประสิทธิภาพ,การชุมนุมใหญ่, (คณิตศาสตร์) จํานวนที่ขึ้นอยู่กับจํานวนอื่น,ฟังค์ชัน. vi. ปฏิบัติหน้าที่,กระทํา,ใช้ตําแหน่งหน้าที่  Syn. perform,work,do,
แป้นกําหนดหน้าที่หมายถึง แป้นพิเศษกลุ่ม หนึ่งที่มักจะถูกจัดไว้ให้อยู่แถวบน สุดของแป้นพิมพ์ (บางทีก็อยู่ ด้านซ้ายมือ) ปกติจะมีอยู่ราว ๆ 10-15 แป้น บนแป้นจะมีตัวอักษร F ตามด้วยเลขตั้งแต่ 1-15 (แล้วแต่ว่ามีกี่แป้น) แป้นเหล่านี้จะถูกกําหนด หน้าที่ เฉพาะ ให้ใช้แทนคําสั่งบางคําสั่งได้เลย เช่น ในระบบดอส แป้น F3 จะใช้แทนคําสั่ง copy ได้ เป็นต้น
adj. เกี่ยวกับหน้าที่,ซึ่งปฏิบัติตามหน้าที่,ซึ่งสามารถปฏิบัติการได้,ซึ่งไม่ทราบสาเหตุทางกายหรือการเปลี่ยนแปลงของโครงสร้าง.  Syn. suitable,practical
(ฟันดฺ) {funded,funding,funds} n. เงินทุน,ทุน vt. ให้ทุน,จัดหาทุนแก่,ให้เงินแก่
(ฟัน'ดะเมินทฺ) n. รากฐาน,มูลฐาน,พื้นฐาน,ตะโพก,ก้น
(ฟันดะเมน'เทิล) adj. ซึ่งเป็นส่วนสําคัญ,เป็นรากฐาน,แท้จริง,เป็นแหล่งแรกเริ่ม,มูลฐาน.  Syn. fundamentality,fundamentalness n. fundamentally adv.  Syn. basic,chief
(ฟัน'ดัส) n. ฐานของอวัยวะ,ส่วนที่อยู่ตรงข้ามกับหรือห่างไกลจากรูเปิด. ,ส่วนบนของกระเพาะที่ต่อกับหลอดอาหาร  Syn. fundic adj. -pl. fundi
(ฟิว'เนอเริล) n. งานศพ,การฝังศพ,พิธีฝังศพ,ขบวนแห่ศพ. adj. เกี่ยวกับงานศพ
n. โรงประกอบพิธีฌาปนกิจศพ.  Syn. mortuary
n. โรงประกอบพิธีฌาปนกิจศพ.  Syn. mortuary
n. โรงประกอบพิธีฌาปนกิจศพ.  Syn. mortuary
n. กองฟืนสําหรับเผาศพ,เมรุเผาศพ
n. กองฟืนสําหรับเผาศพ,เมรุเผาศพ
(ฟิว'เนอเรียล) adj. เกี่ยวกับงานศพ
(ฟิวเนสท') adj. ซึ่งทําให้ความตาย,ซึ่งทําให้เกิดความชั่วร้าย,น่ากลัว,ร้าย,อุบาทว์,อันตราย
(ฟัง'เกิล) adj.,n. (เกี่ยวกับ) เชื้อรา,เห็ด.
(ฟัน'ไจ) n. พหูพจน์ของ fungus
Pref. เห็ด,เชื้อรา
(ฟัน'จะเบิล) adj. แลกเปลี่ยนได้,ทดแทนได้. n. สิ่งที่แลกเปลี่ยนได้,สิ่งที่ทดแทนได้  Syn. fungibility n.  Syn. changeable
(ฟัน'จิไซดฺ) n. สารฆ่าเชื้อรา,ยาฆ่าเชื้อรา.  Syn. fungicidal adj. fungicidally adv.
adj. คล้ายเชื้อรา,คล้ายเห็ด
(ฟัง'กัส) n. เชื้อรา,เห็ด,เนื้องอกคล้ายฟองน้ํา.adj. คล้ายเชื้อราหรือเห็ด.  Syn. fungic adj. -pl. fungi,funguses  Syn. mushrooms,molds
(ฟัน'นิเคิล) n. ส่วนก้านของไข่ภายในถุงไข่,ส่วนก้านของเมล็ด.
(ฟังคฺ) n. ความกลัว,อารมณ์หดหู่,อารมณ์เศร้าสลด.,กลิ่นฉุน vt. ทําให้กลัว,หดถอย vi. หลบหลีก  Syn. funker n.
(ฟัง'คี) adj. ตื่นตระหนก.,น่ากลัว,หดหู่ใจ,เหม็น,คล้ายดิน,ดีเยี่ยม,ยั่วยวน.
(ฟัน'เนิล) n. กรวย,ปล่อง,สิ่งที่เป็นรูปกรวย,ท่อระบายลม,คนขี้เมา
(ฟัน'นี) adj. น่าขบขัน,สนุก,ตลก,แปลกประหลาด,พิลึก,น่าสงสัย,หลอกลวง,โอหัง,อวดดี. n.  Syn. funnies n. เรื่องขบขัน,เรื่องสนุก. funniness n.  Syn. comical
(เฟอร์) n. หนังขนสัตว์ละเอียดนิ่มและหนา,สัตว์จําพวกที่มีขนยาวและนิ่ม
(เฟอ'บะโล) n. จีบที่ขอบกระโปรง
(เฟอ'บิช) vt. แต่งใหม่,ขัดสี,ขัดวาว,ทําให้ดูสดใส.
(เฟอ'เคท) adj. เป็นง่าม,เป็นกิ่งก้านสาขา.vi. กลายเป็นง่าม,แบ่งออกเป็นกิ่งก้านสา-ขา.  Syn. furcation n.  Syn. forked,branching
n. การเกิดสะเก็ดบนผิวหนังเช่นขี้รังแค,ขี้รังแค -pl. furfures
adj. คล้ายรําข้าว,เป็นสะเก็ด
(ฟิว'เรียส) adj. เต็มไปด้วยความโกรธ,อารมณ์รุนแรง,รุนแรงมาก,บ้าระห่ํา,อลหม่าน.  Syn. furiously adv. furiousness n.  Syn. angry,intense Ant. pleased,tame
(เฟิร์ล) vt. ม้วนแน่น,ม้วน,หุบ,ห่อ,รูด. vi. เป็นม้วน. n. การม้วน,การหุบร่มหรือมัด,การห่อปีก,สิ่งที่เป็นม้วน.  Syn. furlable adj. furler n.
n. หน่วยระยะทาง220หลา
(เฟอร์'โล) n. การลาพักงาน,การอนุญาตให้ลาพักงาน,การให้ออกจากงาน. vt. อนุญาตให้ลาพักงาน,ให้ออกจากงาน
(เฟอร์'เนส) n. เตา,การทดสอบที่เข้มงวดที่สุด. vt. หลอมในเตา,เผาให้ร้อนในเตา.
(เฟอร์'นิช) vt. จัดหา,จัดให้มี,ติดตั้ง,ให้.  Syn. furnisher n.  Syn. present
(เฟอร์'นิชชิง) n. สิ่งที่จัดหามาให้,เครื่องติดตั้ง,เครื่องเรือน,เครื่องตกแต่งบ้าน
(เฟอร์'นิเชอะ) n. เฟอร์นิเจอร์,เครื่องเรือน
(ฟิว'รอ) n. การปะทุแห่งอารมณ์,ความเดือดพล่าน,ความโกรธมาก,ความบ้าคลั่ง
(ฟิว'รอ) n. การปะทุแห่งอารมณ์,ความเดือดพล่าน,ความโกรธมาก,ความบ้าคลั่ง
(เฟอด) adj. ซึ่งมีขนสัตว์,ซึ่งทําด้วยขนสัตว์
(เฟอ'รีเออรี) n. ธุรกิจการค้าขายหนังขนสัตว์,การทําเสื้อผ้าหนังขนสัตว์
(เฟอ'ริง) n. การหุ้มหรือปกคลุมด้วยขนสัตว์,หนังขนสัตว์ที่ใช้หุ้ม,ซับในของหนังขนสัตว์,ไม้หนุน,เส้นหนุน,
(เฟอ'โร) n. ร่อง,ร่องดิน,รอยย่น. vt. ทําให้เกิดร่อง,ทําให้เกิดรอยย่น. vi. เกิดเป็นร่องขึ้น,เป็นร่อง.  Syn. furrower n. furrowy adj.  Syn. wrinkle,groove,line
(เฟอ'รี) adj. ทําด้วยหรือประกอบด้วยหนังขนสัตว์,มีขนยาว,ใส่หนังขนสัตว์,มีตะกอนก้นหม้อ.  Syn. furrily adv. furriness n.
(เฟอ'เธอะ) adv. ต่อไป,ไกลออกไป,นานออกไป,นอกจากนี้. adj. ไกลกว่า,ขยายออกไปอีก,เพิ่มเติม,มากขึ้น. vt. ช่วยทําให้ก้าวไปข้างหน้า,ส่งเสริม,ผลักดัน,ก้าวหน้า.  Syn. furtherer n.  Syn. farther
(เฟอ'เธอะเรินซฺ) n. การก้าวต่อไปข้างหน้า,การส่งเสริม,การผลักดัน  Syn. advancement,drive
adj. นอกจากนี้,มากกว่านี้,โดยเฉพาะอย่างยิ่ง  Syn. further
adj. ไกลที่สุด
(เฟอ'ธิสทฺ) adj.,adv. คุณศัพท์เปรียบเทียบของfurther  Syn. farthest
(เฟอ'ทิฟว) adj. ลึกลับ,ลับ ๆ ล่อ ๆ ,แอบแฝง,มีนัย,มีเล่ห์กระเท่ห์.  Syn. furtively adv. furtiveness n.  Syn. covert
(เฟอ'รังเคิล) n. ผี.  Syn. furuncular,furunculous adj.
(ฟิว'รี) n. ความโกรธ,ความโมโหร้าย,ความเดือดดาล,ความรุนแรง,ความดุเดือด,คนที่โมโหร้าย,คนที่ดุร้าย  Syn. rage,ferocity Ant. calm
n. ถ่านละเอียดสําหรับวาดภาพ,ภาพที่วาดด้วยถ่านดังกล่าว
(ฟิวซ) n. ลวดตะกั่วนิรภัย,ฟิวส์. -v. ทําให้ละลาย,ละลายร่วมกัน,หลอมรวม,ละลายรวม,ชนวนระเบิด,ชนวน,สายชนวน,ต่อสายชนวนเข้ากับวัตถุระเบิด  Syn. melt,weld,-A. separate
n. ไม้ขีดไฟหัวโต,ไฟสีแดงจ้าที่ใช้เป็นสัญญาณเตือนรถไฟที่กําลังเข้ามา
(ฟิวซะ'ลาจ) n. ลําตัวเครื่องบิน,เปลือกนอก
(ฟิวซบิล'ลิที) n. ความสามารถถูกหลอมเหลวได้,ลักษณะที่หลอมเหลวได้
(ฟิว'ซะเบิล) adj. หลอมเหลวได้.  Syn. fusibleness n. fusibly adv.
(ฟิว'ซะฟอร์ม) adj. เป็นรูปกระสวย
(ฟิว'เซิล) n. ปืนคาบศิลา,เม็ดยาวรูปกระสวย adj. เกิดจากหลอมหล่อ,ซึ่งสามารถหลอมเหลวได้,หลอมเหลว  Syn. musket
(ฟิว'ซะเลด,-ลาด) n. การระดมยิงพร้อมกัน,การปล่อยออกมาอย่างโหมระดม. vt. ระดมยิง,โหมระดม,โหมโจมตีติดต่อกัน
(ฟิว'ซะเลียร์) n. มือปืนคาบศิลา
(ฟิว'ซะเลียร์) n. มือปืนคาบศิลา
(ฟิว'เชิน) n. การหลอมละลาย,การหลอมเหลว,สิ่งที่หลอมละลาย,การผสมของพรรคการเมือง,ปฏิกิริยานิวเคลียร์ที่นิวเคลียสของอะตอมที่เบารวมตัวกันเป็นนิวเคลียสที่หนักขึ้น (nuclear  Syn. fusion)  Syn. coalescence,combine Ant. separate
n. ระเบิดไฮโดรเจน
(ฟัส) {fussed,fussing,fusses} n. ความจู้จี้,การคัดค้าน,การบ่น,ความวุ่นวาย. vt. วุ่นวาย,จู้จี้,บ่น,คัดค้าน. vt. รบกวน.  Syn. fusser n.  Syn. fret,complain
(ฟัส'บัดจิท) n. คนจู้จี้,
(ฟัส'ซี) adj. จู้จี้,ชอบจับผิดในเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ยุ่ง,เต็มไปด้วยรายละเอียด (โดยเฉพาะมากเกินไป) ,ละเอียดลออ.  Syn. fussily adv. fussiness n.  Syn. dainty,fastidious
(ฟัน'ชัน) n. ผ้าฝ้ายหรือลินินสีแก่เนื้อหยาบ,ภาษาหรือคําพูดที่โอ้อวด,สิ่งทอสีแก่เนื้อหยาบ adj. ทําด้วยผ้าหรือสิ่งทอดังกล่าว,โอ้อวด,คุยโว,ไร้ค่า,ราคาถูก
vt. ตีด้วยกระบอง,ตี,ทําโทษอย่างรุนแรง,วิจารณ์อย่างรุนแรง.  Syn. fustigation n. fustigator n. fustigatory adj.
(ฟัส'ที) adj. มีกลิ่นเหม็นอับ,เก่าแก่,ล้าสมัย,คร่ําครึ,หัวโบราณ,ดื้อรั้น,หัวแข็ง.  Syn. fustily adv. fustiness n.  Syn. moldy,must
(ฟิว'ไทลฺ) adj. ไร้ผล,ไม่มีประโยชน์,หาความจริงไม่ได้,ขี้ปะติ๋ว,ไม่สําคัญ,ไม่เอาจริงเอาจัง.  Syn. futileness n.  Syn. useless,vain Ant. fruitful
(ฟิวทิล'ลิที) n. การไร้ผล,การไรประโยชน์,ความเป็นเรื่องเล็กขี้ประติ๋ว,เรื่องที่ไม่มีประโยชน์
(ฟิว'เชอะ) n. อนาคต,ภายภาคหน้า,เวลาภายหน้า,อนาคตกาล,สิ่งที่จะเกิดขึ้นในอนาคต,การซื้อขายล่วงหน้า. adj. อนาคต,ภายหน้า,ต่อไป,ภายหลัง.  Syn. futuristic adj. futuristically adv.
(ฟิวทิว'ริที) n. อนาคตกาล,อนาคต,ชนรุ่นหลัง
(ฟิวซ) {fuzed,fuzing,fuzes} n. ชนวนจุดวัตถุระเบิด,สายชนวน,ฟิวส์,ลวดตะกั่วนิรภัย. vt. ต่อสายชนวนเข้ากับวัตถุระเบิด  Syn. fuse
n. ไม้ขีดไฟหัวโต,ไฟสีแดงจ้าที่ใช้เป็นสัญญาณเตือนรถไฟที่กําลังเข้ามา
(ฟัซ) {fuzzed,fuzzing,fuzzes} n. ฝอย,ขนปุย,ขนสักหลาด. vi. กลายเป็นฝอย,กลายเป็นขนปุยหรือขนสักหลาด. n. ตํารวจ  Syn. hair,down,nap,frizz
(ฟัซ'ซี) adj. เป็นฝอย,เป็นขนปุย,เลอะเลือน,คลุมเครือ,ไม่ชัด,มึนเมา.  Syn. fuzzily adv. fuzziness n.  Syn. hairy,downy
ตรรกศาสตร์คลุมเคลือหมายถึง แบบหนึ่งของตรรกะ ซึ่งใช้ในระบบผู้เชี่ยวชาญ (expert system) ตรรกะ ประเภทนี้ไม่ใช่มีแต่ ผิด-ถูก (กล่าวคือ ถ้าไม่ถูก ก็ต้องผิด หรือถ้าไม่ผิด ก็ต้องถูก) แต่ตรรกะแบบนี้ มีขอบเขตกว้างขวาง
