(เอล) พยัญชนะอังกฤษตัวที่12
abbr. lymphocytic interstitial pneumonia
abbr. left occiput posterior
abbr. laparoscopic tubal ligation
abbr. letter of credit เอกสารสินเชื่อ
abbr. second lumbar ventebra
(ลา) เสียงที่ 6 ของลําดับเสียงดนตรี,เสียง'ลา' interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ abbr. left atrium,latex agglutination,local anethesia
(เล'เบิล) {labeled/labelled,labeling/labelling,labels} n. ฉลาก,ป้าย,คําอธิบาย,คํานิยาม,เครื่องหมาย,สัญลักษณ์,ฉายา vt. ติดฉลาก,ติดป้าย,ตราหน้าอธิบาย,แบ่งแยกประเภทหรือชนิด.  Syn. labeler n. ดูlabel labeller n. ดูlabel คําที่มีความหมายเหมือนก
(เล'เบีย) n. พหูพจน์ของ labium
แคมใหญ่
แคมเล็ก
(เล'เบียล) adj. เกี่ยวกับริมฝีปาก,เป็นเสียงริมฝีปาก (เช่นการเป่าขลุ่ย) (เช่นเสียงp,v,m,w) . n. เสียงริมฝีปาก,พยัญชนะที่ออกเสียงด้วยริมฝีปาก.  Syn. labiality n. ดูlabial
(เล'เบิล,-ไบลฺ) adj. มักเปลี่ยนแปลง,ไม่มั่นคง,ไม่คงที่.  Syn. lability n. ดูlabile  Syn. changeable
(เล'เบอะ) {labo (u) red,labo (u) ring,labo (u) rs} n. แรงงาน,ใช้แรงงาน,งาน,อาชีพ,ความอุตสาหะ,ความเจ็บปวดและความพยายามในการคลอดลูก,ระยะเวลาในการคลอดลูกดังกล่าว,กรรมกร,ฝ่ายกรรมกร. v. ทํางาน,พยายาม,กระทําด้วยความลําบาก,คลอดลูก,ไปข้างหน้าด้วยความลําบาก,พากเพียร. adj. เ
n. สหภาพแรงงาน
(แลบ'ระทอรี) n.,adj. ห้องปฏิบัติการ,ห้องทดลอง,ห้องวิจัย
(เล'เบอร์ดฺ) adj. ไม่ง่าย,ยาก,ลําบาก,กินแรงมาก,เปลืองแรงมาก,ไม่คล่อง,ฝืด.  Syn. laboredly adv. ดูlabored labouredly adv. ดูlabored laboredness n. ดูlabored labouredness n. ดูlabored
(เล'เบอเรอะ) n. กรรมกร,คนงาน,ผู้ทํางานหนัก,ผู้กระทําด้วยความลําบาก  Syn. blue-collar,worker
(ละบอ'เรียส) adj. ใช้แรงงานมาก,ลําบาก,ยาก,อุตสาหะ  Syn. laboriousness n. ดูlaborious  Syn. toilsome,difficult
(เล'เบอะ) {labo (u) red,labo (u) ring,labo (u) rs} n. แรงงาน,ใช้แรงงาน,งาน,อาชีพ,ความอุตสาหะ,ความเจ็บปวดและความพยายามในการคลอดลูก,ระยะเวลาในการคลอดลูกดังกล่าว,กรรมกร,ฝ่ายกรรมกร. v. ทํางาน,พยายาม,กระทําด้วยความลําบาก,คลอดลูก,ไปข้างหน้าด้วยความลําบาก,พากเพียร. adj. เ
n. สหภาพแรงงาน
(เล'เบอร์ดฺ) adj. ไม่ง่าย,ยาก,ลําบาก,กินแรงมาก,เปลืองแรงมาก,ไม่คล่อง,ฝืด.  Syn. laboredly adv. ดูlabored labouredly adv. ดูlabored laboredness n. ดูlabored labouredness n. ดูlabored
(เล'เบอเรอะ) n. กรรมกร,คนงาน,ผู้ทํางานหนัก,ผู้กระทําด้วยความลําบาก  Syn. blue-collar,worker
(แลบ'บะรินธฺ) n. ห้องหูชั้นใน,ทางวกวน,เขาวงกต,สิ่งที่วกเวียน,ความยุ่งยากสับสน  Syn. intricacy,maze,coil
(แลค) n. ครั่ง,แมลงครั่ง
(เลส) {laced,lacing,laces} n. ลูกไม้,ดิ้น,ดิ้นเงิน,ดิ้นทอง,สายถัก,สายรัดรองเท้า,สิ่งทอลายฉลุ vt. ผูกสาย,รัก,ปัก,ถัก,ประดับด้วยลายลูกไม้,ร้อย,สอด,เฆี่ยนเป็นแนว vi. ผูกด้วยสายรัดรองเท้า,ผูกเชือก,ต่อว่า,โจมตี
(แลส'เซอเรท) vt. ฉีกขาด,ทําให้เสียรูปร่าง,ทรมานจิตใจ,ทําให้ทุกข์ใจ.  Syn. lacerability n. ดูlacerate lacerable adj. ดูlacerate lacerative adj. ดูlacerate  Syn. mangled
(แลสเซอเร'เชิน) n. การฉีกขาด,การบุบสลาย,การเสียรูปร่าง,การทรมานจิตใจ,การทุกข์ใจ,บาดแผลที่ฉีกขาด,บาดแผลที่บุบบู้บี้
(เลส'เวิร์ค) n. ลูกไม้
(แลค'ระเมิล) adj. เกี่ยวกับน้ําตา,ทําให้เกิดน้ําตา.  Syn. lachrymatory
(แลคระเม'เชิน) n. การหลั่งน้ําตา  Syn. lachrimation  Syn. weeping
(เล'ซิง) n. การผูกสาย,การร้อย,สายผูก
(แลค) {lacked,lacking,lacks} n. การขาดแคลน,ความไม่มี,ความบกพร่อง. v. ขาดแคลน,ขาด,ไม่มี,มีน้อย
(แลค'คี) n.,v. (ทําหน้าที่) คนใช้ชายที่สวมเครื่องแบบ,คนใช้ผู้ชาย,ผู้ติดตาม.  Syn. lacquey
(แลค'ลัสเทอะ) adj. ไม่วาว,ไม่มีสง่าราศี,ไม่มีชีวิตชีวา,ไม่สดใส,มัว  Syn. dull,vapid
(แลค'ลัสเทอะ) adj. ไม่วาว,ไม่มีสง่าราศี,ไม่มีชีวิตชีวา,ไม่สดใส,มัว  Syn. dull,vapid
(ละคอน'นิค) adj. ใช้คําน้อย,กะทัดรัด,พูดสั้น ๆ  Syn. laconically adv. ดูlaconic  Syn. concise
(แลค'เคอะ) n. น้ํามันแลคเคอร์,ครั่ง -vt. ทาด้วยน้ํามันแลคเคอร์.  Syn. lacquerer n. ดูlacquer
(แลค'คี) n. =lackey (ดู) 
(แลค'ระเมิล) adj. เกี่ยวกับน้ําตา
(ละครอส') n. กีฬาชนิดหนึ่งที่ใช้สวิงตีลูกบอลเล็ก ใช้คนเล่น 10 คน
(แลค'เทท) {lactated,lactating,lactates} v. ให้น้ํานม,คัดหลั่งน้ํานม
(แลคเท'เชิน) n. การคัดหลั่งน้ํานม,ระยะเวลาการสร้างน้ํานม.  Syn. lactational adj. ดูlactation
n. กรดน้ํานม
(แลค'โทสฺ) n. น้ําตาลนม
(แลด) n. เด็กหนุ่ม,คนหนุ่ม,อ้ายหนู,พ่อหนุ่มน้อย
(แลด'เดอะ) n. บันได,ขั้นบันได,สิ่งที่เป็นขั้นตอน,สิ่งที่เป็นอนุกรม,เส้นด้ายยุ่ง  Syn. bridge
รถดับเพลิงที่ติดบันไดยาวที่เคลื่อนขึ้นเองได้
(แลด'ดี) n. เด็กหนุ่ม,เด็กชาย  Syn. boy
(เลด'เดิน) adj. มีภาระหนัก,บรรจุของไว้มาก vt. บรรทุก,แบกภาระ
(เล'ดีซ) n. พหูพจน์ของ lady
(เล'ดิซอินเว'ทิง) n. พหูพจน์ของ lady-in-waiting (นางสนองพระโอษฐ์) 
(เล'ดิง) n. การบรรทุก,การใส่,การตักของบรรทุก,น้ําหนักบรรทุก,การกดดัน
(เลด'เดิล) n. ทัพพี,ทัพพีด้ามยาว vt. ตักหรือเทด้วยทัพพี
(เล'เดิลฟูล) n. ปริมาณเต็มที่ทัพพี pl. ladlefuls
(เล'ดี) n. สุภาพสตรี,หญิง,ผู้หญิง,ภรรยา  Syn. ladyhood n. ดูlady ladyish adj. ดูlady  Syn. matron
n. หญิงคนใช้สนิทของท่านผู้หญิง,นางสนองพระโอษฐ์
(เล'ดีคิล'เลอะ) n. ผู้ชายที่ผู้หญิงหลงใหลมาก,เสื้อผู้หญิง.  Syn. lady-killing n.,adj.  Syn. philanderer
Pref.ซ้าย
(แลก) {lagged,lagging,lags} vi. ล้าหลัง,อยู่หลัง,ล้า,เดินช้า,สูญเสียกําลัง,อ่อนลง. n. ความล้าหลัง,คนที่ล้าหลัง,สิ่งที่ล้าหลัง abbr. lymphangiogram  Syn. lagger n. ดูlag n.  Syn. linger,delay,tarry
(ลา'เกอะ) n. เบียร์คาร์บอเนตสีเหลืองอ่อนที่เก็บไว้เวลา6อาทิตย์ถึง6เดือนก่อนนําออกขาย.  Syn. lager beer
(แลก'กิง) n. ความล้าหลัง,ความเชื่องช้า. adj. ล้าหลัง,เชื่องช้า,เถลไถล,ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์  Syn. laggingly adv.
(ละกูน') n. บึงน้ําเค็ม,บึง,บึงเค็มบนเกาะหินปะการัง,บึงถ่ายเทขนาดใหญ่ที่คนสร้างขึ้น.  Syn. lagoonal adj. ดุlagoon
(ละกูน') n. บึงน้ําเค็ม,บึง,บึงเค็มบนเกาะหินปะการัง,บึงถ่ายเทขนาดใหญ่ที่คนสร้างขึ้น.  Syn. lagoonal adj. ดุlagoon
(เลด) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ lay
(เลน) v. กริยาช่อง 3 ของ lie (วาง,นอน) 
(แลร์) n. ถ้ําสัตว์,ที่หลบซ่อนของสัตว์ป่า,ที่หลบซ่อน,ที่นอน,เตียง vi. จมอยู่ในเลน,ปลักเลน,ติดอยู่
(แลร์ด) n. เจ้าของที่ดิน.  Syn. lairdly adj. ดูlaird lairdship n. ดูlaird  Syn. lord
(เลสเซแฟรฺ') n. ทฤษฎีที่ว่ารัฐบาลควรเข้ายุ่งเกี่ยวในเรื่องเศรษฐกิจให้น้อยที่สุด,ทฤษฎีการไม่ยุ่งเรื่องของผู้อื่น.  Syn. laissez-faire adj. ดูlaissez faire laisser-faire adj. ดูlaissez faire  Syn. laisser faire
(เลเซพาเซ') n. การอนุญาต,บัตรอนุญาต,พาสปอร์ต pl. laissez-passer  Syn. permit
(เล'อิที) n. กลุ่มฆราวาส,กลุ่มผู้ทํางานสักการะบูชา,ผู้ไม่ชํานาญ,ผู้อยู่นอกวงการอาชีพหนึ่ง
(เล็ค) n. ทะเลสาบ,บึงขนาดใหญ่มาก
(ลา'มะ) n. พระสงฆ์ในธิเบต  Syn. priest
(แลมบ์) ลูกแกะ,เนื้อลูกแกะ,บุคคลทีมีมิตรไมตรีจิต,คนใจดี,คนที่ถูกโกงได้ง่าย vt. คลอดลูกแกะ -Phr. (the Lamb พระเยซูคริสต์) 
n. พระเยซูคริสต์  Syn. Christ
(แลม'เบินซี) n. ความแวววาบของแสงหรือเปลวไฟหรือดวงตา,สิ่งที่แวววับ,ความระยิบระยับ,สิ่งที่ระยิบระยับ
(แลม'เบินทฺ) adj. แวววาบ,ระยิบระยับ,หลักแหลม,เปล่งแสงสว่างอย่างนิ่มนวล  Syn. brilliant,radiant
(แลม'คิน) n. ลูกแกะเล็ก ๆ ,ผู้มีอายุน้อยและไร้เดียงสา
(แลม'สคิน) n. หนังลูกแกะ,แผ่นหนังเขียนหนังสือที่ทําจากหนังสือลูกแกะ
(เลม) {lamed,laming,lames} adj. ขาเสีย,ขาพิการ,ขาเป๋,พิการ,ใช้ไม่ได้,อ่อนแอ, (เหตุผล) ไม่เพียงพอ,ฟังไม่ขึ้น. vt. ทําให้พิการ,ทําให้บกพร่อง.  Syn. lameness n. ดูlame  Syn. crippled
(ละเมนทฺ') vt.,vi.,n. (ความ) เสียใจ,โศกเศร้า,โทมนัส.  Syn. lamenter n.  Syn. sorrow,grieve
(แลม'เมินทะเบิล) adj. น่าเสียใจ,น่าโศกเศร้า,เคราะห์ร้าย.  Syn. lamentableness n. ดูlamentable lamentableably adv.  Syn. regrettable
(แลมมันเท'เชิน) n.การแสดงความเสียใจ,ความโศกเศร้า,
n. ชื่อหนังสือเล่มหนึ่งในพระคัมภีร์ไบเบิล  Syn. wailling
(ละเมน'ทิด) adj. โศกเศร้า,เสียใจ,อาลัย.  Syn. lamentedly adv.
(แลม'มะนะ) n. แผ่นบาง,ชิ้นบาง,เกล็ด,ชั้นซ้อน,แผ่นใบ pl. laminae,laminas
(แลม'มินาร์) adj. ประกอบเป็นชั้น,เป็นชั้น,เป็นกระแสชั้น  Syn. laminary,laminal
กระแสชั้น (อนุภาคของของเหลววิ่งเป็นชั้นที่แยกจากกัน) 
(แลม'มินะรี) adj. =laminar (ดู) 
(แลม'มะเนท) v. แยกออกเป็นชั้น ๆ ,ทําเป็นแผ่นบาง, n. สิ่งที่เป็นชั้น ๆ ,การเป็นชั้น ๆ ,ชิ้นบาง ๆ ,แผ่นบาง ๆ  Syn. laminable adj. ดูlaminate laminator n.
(แลม'มะเนทิด) adj. มีลักษณะเป็นชั้น ๆ ,มีลักษณะเป็นแผ่นบาง,ตกสะเก็ด
(แลมมะเน'เชิน) n. การเป็นชั้น ๆ ,การเป็นแผ่นบาง,ชั้นบาง,แผ่นบาง
(แลมพฺ) n. ตะเกียง,ประทีป,โคม,หลอดไฟ,ดวงดาว,ตะวัน,คบไฟ,เครื่องกําเนิดความร้อน หรือแสง  Syn. lantern,bulb
(แลมพูน') n. ถ้อยคําเหน็บแนมอย่างรุนแรง vt. ถากถางอย่างรุนแรง.  Syn. lampooner n. ดูlampoon n. lampoonist n. ดูampoon lampoonery n. ดูlampoon  Syn. abuse,satire,satirize
(แลมพ'โพสทฺ) n. เสาดวงไฟถนน
(แลมพฺ'เชด) n. ที่บังตะเกียง
(แลน) ย่อมาจาก local area network แปลว่า ข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ หมายถึง การต่อเชื่อมคอมพิวเตอร์หลายเครื่องเข้าด้วยกันเป็นเครือข่าย แต่ละเครื่องจะอยู่ในบริเวณใกล้ ๆ กัน เช่น ใน อาคารเดียวกัน คอมพิวเตอร์เหล่านี้จะทํางานร่วมกันได้ ใช้ข้อมูลหรือโปรแกรมร่วมกันได้ ผู้ใช้สามารถแลกเปลี่ยนข้อมูล หรือใช้อุปกรณ์บางอย่างร่วมกันได้ เช่น เครื่องพิมพ์ นับเป็นการประหยัดค่าใช้จ่ายได้เป็นอย่างดี ชื่อของโปรแกรมระบบแลนที่โด่งดังก็มี Novell, Windows NT ดู WAN เปรียบเทียบ
(ลานซฺ) n. หอก,ทวน,ทหารหอก,ทหารทวน,หลาว,ฉมวก,มีดผ่าตัดขนาดเล็กชนิดหนึ่ง. vt. กรีด  Syn. spear
สิบตรี
(ลาน'ซิท) n. มีดผ่าตัดสําหรับกรีด เป็นมีดสองคมปลายแหลมขนาดเล็ก
(แลนดฺ) {landed,landing,lands} n. ที่ดิน,พื้นดิน,แผ่นดิน,ประเทศ,เขต,ดินแดนของประเทศ vt. ตั้งรกราก,นําไปสู่,ยึด,จับ,จับจอง,นําขึ้นบก. vi. ขึ้นบก,ขึ้นฝั่ง,สู่ -Phr. (the land ที่ดินเกษตรชนบทอาชีพการเกษตรและการปศุสัตว์)  Syn. soil,g
n. ผู้แย่งชิงที่ดิน,ผู้ยึดที่ดิน
n. กับระเบิด (ที่ฝังอยู่ใต้ผิวดิน) 
n. การปฏิรูปที่ดิน
(แลน'ดิด) adj. มีที่ดิน,ประกอบด้วยที่ดิน,เป็นเจ้าของที่ดิน
(แลนดฺ'ฟอล) n. การเข้าหาแผ่นดินการเห็นแผ่นดิน,แผ่นดินที่ดิน,แผ่นดินถล่ม
(แลนดฺ'โฮลเดอะ) n. ผู้มีกรรมสิทธิ์ในที่ดิน,ผู้ครอบครองที่ดิน.  Syn. landholding n. ดูlandholder
(แลน'ดิง) n. การขึ้นบก,การลงสู่พื้นดิน,สถานที่ที่ขึ้นบก,พื้นหัวหรือใต้บันได,ขั้นบันได
(-'เลดี) n. เจ้าของที่ผู้หญิง,เจ้าของโรงแรมที่เป็นผู้หญิง,เจ้าของบ้านเช่าที่เป็นผู้หญิง
(แลนดฺ'ลิส) adj. ไม่มีที่ดินของตนเอง
(แลนดฺ'ลอคทฺ) adj. ไม่มีทางออกสู่ทะเล,ล้อมรอบไปด้วยแผ่นดิน,อยู่ในน้ําที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล
(แลนดฺ'ลอร์ด) n. เจ้าของที่ดิน,เจ้าของบ้านเช่า,เจ้าของโรงแรม.  Syn. landlordly adj. ดูlandlord  Syn. owner,proprietor
(แลนดฺ'มาร์ค) n. หลักปักปันเขตที่ดิน,หลักเขตที่ดิน,เครื่องหมายชี้บ่ง  Syn. watershed
(แลนดฺ'สเคพ) n. ทิวทัศน์,ลักษณะภูมิประเทศ. vt. ทําให้ทิวทัศน์ดีขึ้น  Syn. view,scenery
พิมพ์แนวนอนหมายถึง การพิมพ์ในแนวนอน โดยมีความกว้างของหน้ายาวกว่าความสูง (การพิมพ์แนวตั้งคือด้านกว้างสั้นกว่าด้านยาวเรียกว่า portrait orientation) บางทีใช้เป็นคําสั่งให้เลือก เมื่อต้องการสั่งพิมพ์ (Print) หรือจัดหน้าดู portrait orientation เปรียบเทียบ
(แลนด'สไลดฺ) n. แผ่นดินถล่ม,แผ่นดินทลาย,การได้รับคะแนนเสียงอย่างท่วมทัน. vi. ถล่มลงมา,พังทลายลงมา  Syn. rockfall
(แลนด'สลิพ) n. =landslide (ดู) 
(แลนดฺ'เวิร์ด) adv. เข้าหาแผ่นดิน adj. มุ่งสู่แผ่นดิน  Syn. landwards adj.
(เลน) n. ซอย,ตรอก,ทางแคบ ๆ ,ช่องถนนที่ให้รถผ่านได้หนึ่งคันต่อครั้ง,ทางวิ่งแข่งของนักกรีฑาแต่ละคน,ทางวิ่งของลูกบิลเลียด adj. เดี่ยว,โดด,สันโดษ
(แลง'เกว็จฺ) n. ภาษา
(แลง'กวิด) adj. อ่อนเปลี้ย,เพลียแรง,อ่อนกําลัง,เฉื่อยชา,เหนื่อย,โรยรา,ละห้อย,เหี่ยวแห้ง,ไม่ใยดี.  Syn. languidness n. ดูlanguid  Syn. pensive,drooping
(แลง'กวิช) {languished,languishing,languishes} vi. อ่อนกําลัง,อ่อนเพลีย,อ่อนเปลี้ย,หดหู่,ไม่ใยดี,อิดโรย,ร่วงโรย,ละห้อย,โรยรา,ทําหน้าตาเศร้าหมอง.  Syn. languisher n. languishing adj. ดlanguishู
(แลง'เกอะ) n. ความอ่อนเพลีย,ความอ่อนเปลี้ยเพลียแรง,ความเซื่องซึม,ความเชื่องช้า  Syn. languorous adj. ดูlanguor
(แลงคฺ) adj. (ขน) ชัน,เรียบตรง,ไม่หยิก,ยาวเรียว,ไม่ตั้งตรง,ยาวเหยียด,บอบบาง.  Syn. lankness n. ดูlank  Syn. lanky
(แลง'คี) adj. ผอมสูง,ผองโย่ง,ผอมเห็นกระดูก,ยาวเหยียด.  Syn. lankily adv. lankiness n.  Syn. spare,gaunt,lean
(แลน'นะลิน) n. ไขมันขนแกะมีน้ําผสมอยู่25-30%.  Syn. lanoline,wool fat.
(แลน'เทิร์น) n. โคมไฟ,โคม,โป๊ะ,ห้อง โคมไฟบนยอดประภาคาร,หน้าต่างคาดไฟคล้าย
(ลาว) n. ภาษาลาว,ภาษาภาคเหนือของไทย
(ลาว) n. ประเทศลาว,เมืองหลวงชื่อเวียงจันทน์ (Cap: Vientiane)  Syn. Laotian n.,adj.
(แลพ) {lapped,lapping,laps} n. หน้าตัก,ตัก,ที่เป็นแอ่ง,ชายเสื้อ,กระพุ้งผ้า,การควบคุม,การรับผิดชอบ,การพับ,การพัน,การคาด,การคาด,การห่อ,การวางซ้อน,การวิ่งรอบ,ส่วนที่เกย v. พับ,พัน,คาด,ห่อ,วางซ้อน,วิ่งแซงหน้าไปหนึ่งรอบ,ก่อเชื่อม,ทับเกย,วิ่งรอบ,เลย. abbr. laparotomy,leucine aminopeptidase,left atrail presaure,leukocyte alkaline phosphatase
n. สุนัขตัวเล็ก ๆ ที่เลี้ยงไว้
n. สุนัขตัวเล็ก ๆ ที่เลี้ยงไว้
(ละเพล') n. ปกคอแบะของเสื้อ.
(แลพ'ฟูล) adj. เต็มตัก
(แลพ'พิไซดฺ) n. ช่างสลักหิน,ช่างเจียระไน  Syn. stonecutter
(แลพพิแด'เรียน) adj. ซึ่งสลักบนหิน,ชัดเจน,ซึ่งเจียระไนแล้ว  Syn. lapidary
(แลพ'พิเดอรี) n. ช่างเจียระไน,ศิลปะการเจียระไนเพชรพลอยหรือหยก,ผู้เชี่ยวชาญการดูเพชรพลอยหรือหยก. adj. เกี่ยวกับการเจียระไนเพชรพลอยหรือหยก  Syn. lapidarist n.
(แลพซฺ) {lapsed,lapsing,lapses} n. การพลาดพลั้ง,การละเลย,การผิดพลาด,การตกลงมา,การลดลงมา,ระยะเวลาที่ผ่านไป,การสิ้นสุดของสิทธิหรือสิทธิพิเศษ (เนื่องจากการละเลยหรือการพลาดพลั้ง) ,การสิ้นสุดการประกันภัย (เนื่องจากการไม่จ่ายเงินค่าประกันภัยหรือการหมดอายุสัญญา) vi
ขนาดวางตัก <คําแปล>แล็ปทอป <คําแปล>ใช้บอกขนาดของคอมพิวเตอร์ยุคใหม่ที่มีขนาดเล็กจนวางบนตักได้ในขณะใช้ ปัจจุบัน นิยมเรียกคอมพิวเตอร์ขนาดวางตักนี้ว่า ขนาดโน้ตบุ๊ก (notebook) เพราะสามารถนําติดตัวไปไหนมาไหนได้เหมือนสมุดบันทึก มีน้ําหนักน้อย และทําได้บางลงมาก
(ลาร์'บอร์ด) adj. เกี่ยวกับกราบเรือด้านซ้าย. n. กราบเรือด้านซ้าย
(ลาร์'ซะนี) n. การลักขโมย. -grand larceny การลักขโมยน้อย  Syn. larcenist n. ดูlarceny larcener n. ดูlarceny
(ลาร์ด) n. น้ํามันหมู
(ลาร์'เดอะ) n. ห้อง (ตู้) เก็บอาหาร
(ลาร์'ดี) adj. คล้ายมันหมู
(ลาร์จฺ) adj. ใหญ่,ใหญ่โตมหึมา,ส่วนมาก,กว้าง,กว้างขวาง, (ลม) ดี. adv. อย่างใหญ่โต,อย่างมากมาย,อย่างคุยโว,ตามลม. n. -Phr. (at large อย่างอิสระ,เต็มที่,หลบหนี,มากมาย) -Phr. (in large มากมาย)  Syn. largeness n. ดูlarge คําที่มีความหมายเหมือนกั
ลําไส้ใหญ่
วงจรรวมความจุสูงนิยมใช้ตัวย่อว่า LSI (อ่าว่า แอลเอสไอ) เป็นเทคโนโลยีในการสร้างชิป (chip) ให้มีทรานซิสเตอร์จํานวนมากเป็นแสนตัวบนชิปตัวเดียว นํามาใช้เป็นหน่วยความจํา (memory) หรือตัวประมวลผลก่อน (preprocessor) ดู integrated circuit ประกอบ
(-ฮาร์ท'ทิด) adj. กรุณา,ใจกว้าง,ใจดี,ใจใหญ่.  Syn. large-heartedness n. ดูlarge-hearted
(ลาร์จฺ'ไม'ดิด) adj.ใจกว้าง,มีความคิดกว้าง  Syn. large-mindedness n. ดูlarge-minded  Syn. broad-minded
(ลาร์จฺ'สเคล) adj. อย่างมาก,ส่วนใหญ่  Syn. large
(ลาร์จฺ'ลี) adj. อย่างมาก,อย่างใหญ่โต,โดยทั่วไป  Syn. mostly,generally
(ลาร์เจส') n. การให้ของ,การให้ปัน,สิ่งของที่มอบให้,ความมีใจกว้าง.  Syn. largesse
(แลร์'ริเอิท) n. บ่วงยาวสําหรับจับปศุสัตว์,เชือกผูกม้าให้กินหญ้าอยู่กับที่  Syn. lasso
(ลาร์คฺ) n. นกเล็กร้องเพราะชนิดหนึ่ง,การเล่นสนุก,ความสนุกสนาน,การกระโดดโลดเต้น vi. สนุกสนาน,เล่นซน
(ลาร์'วะ) n. ดักแด้,ตัวอ่อน,หนอนตัวอ่อน. adj.  Syn. larval adj. pl. larvae
(ลาริน'เจียล) adj. เกี่ยวกับกล่องเสียง,ซึ่งอยู่ที่กล่องเสียง.  Syn. laryngal
(ลารนไจ'ทิส) n. โรคกล่องเสียงอักเสบ.  Syn. laryngitic adj. ดูlaryngitis
Pref. =กล่องเสียง (larynx) 
(ลาร์'ริงซฺ) n. กล่องเสียง,อวัยวะเปล่งเสียงที่คอ
(ลาสเว'กัส) n. ชื่อเมืองพนันในรัฐเนวาดา
(ละซิฟ'เวียส) adj. เต็มไปด้วยกามตัณหา,ลามก,โป้,กระตุ้นกําหนัด,มีราคะ.  Syn. lasciviousness n. ดlascivious  Syn. lustful,lewd
(เล'เซอะ) n. แสงเลเซอร์,l (ight) a (mplification) s (timulated) e (mission of) r (adiation) 
n. ลําแสงเลเซอร์
จานเลเซอร์เป็นจานบันทึกชนิดหนึ่งที่ใช้แสงเลเซอร์ช่วยในการบันทึกและล้างข้อมูล มีความจุมากกว่าจานบันทึกธรรมดามาก (ประมาณ 600 เมกะไบต์ ถึง 1.3 กิกะไบต์) มีขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 12 เซนติเมตร ค้นหาข้อมูลได้รวดเร็ว ข้อดีอีกข้อหนึ่งก็คือ ทนทานต่อการขูดขีด ในการใช้ ต้องมีหน่วยบันทึกหรือหน่วยขับ (drive) พิเศษ ต่างไปจากหน่วยจานบันทึกธรรมดา ปัจจุบัน นิยมนํามาใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์มากขึ้น มักใช้บรรจุโปรแกรมหรือข้อมูลที่ต้องไม่มีการแก้ไข (เช่นพจนานุกรม) ราคาถูกลงมาก และนับว่าคุ้มค่า (มีลักษณะเหมือนจานบันทึกเพลงหรือภาพยนตร์) มีความหมายเหมือน compact disk
เครื่องพิมพ์เลเซอร์หมายถึง เครื่องพิมพ์แบบหนึ่งที่ใช้ลําแสงเลเซอร์ในการสร้างภาพและถ่ายทอดลงสู่กระดาษด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ (ทํางานคล้ายเครื่องถ่ายเอกสาร) ความ เร็วของเครื่องพิมพ์เลเซอร์นั้นวัดกันเป็นหน้าต่อนาที (ppm) เช่น 10 หน้าต่อนาที เป็นต้น (เพราะพิมพ์ครั้งละหนึ่งหน้า) ส่วนคุณภาพของการพิมพ์นั้น วัดเป็นจุดต่อนิ้ว (dpi) เช่น 600 จุดต่อ 1 นิ้ว ยิ่งมีจุดมาก แสดงว่ามีความละเอียดมาก ภาพจะคมชัดกว่าภาพที่มีจุดน้อยหรือมีความละเอียดน้อย ดู dot matrix printer เปรียบเทียบ
(เลเซอร์เจ็ต) เป็นชื่อเครื่องพิมพ์เลเซอร์ของบริษัทฮิวเล็ตแพ็กการ์ด ใช้ได้กับเครื่องพีซี มีส่วนแบ่งการตลาดค่อนข้างสูงมากในปัจจุบัน
(เลเซอร์ไรต์เทอร์) เป็นชื่อเครื่องพิมพ์เลเซอร์ของบริษัทแอปเปิล ใช้ได้ทั้งกับพีซี และแอปเปิล
(แลช) {lashed,lashing,lashes} n. การเฆี่ยน,การหวด,การตี,การโบย,แส้,ปลายแส้,สิ่งที่ทําให้เจ็บปวด (เหมือนถูกแส้เฆี่ยน) ,คําพูดที่เจ็บปวด,การด่า,การเหน็บแนม,ขนตา. v. เฆี่ยน,หวด,ตี,โบย,ด่า,พูดเหน็บแนม,เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,พุ่งไปยัง.  Syn. lasher n.
(แลชทฺ) adj. มีขนตา
(แลช'ชิง) n. การเฆี่ยน,การโบย,การด่าอย่างเจ็บแสบ,การผูกหรือมัดด้วยเชือก,เชือกที่ใช้มัด
(แลสฺ) n. เด็กผู้หญิง,หญิงสาว,คนรัก (ผู้หญิง) 
(แลส'ซิทูด) n. ความอ่อนเพลีย,ความเหน็ดเหนื่อย,ความเซื่องซึม,ความเมินเฉย
(แลส'โซ) n. บ่วงจับปศุสัตว์,บาศ. vt. จับด้วยบ่วง.  Syn. lassoer pl. lassos,lassoes
(ลาสทฺ) {lasted,lasting,lasts} adj.,adv. สุดท้าย,ล่าสุด,สายสุด,โดยสรุป,ในที่สุด,ที่คงเหลืออยู่สิ่งเดียว,ก่อนสิ้นชีพ,ที่สุด,อย่างยิ่ง,คนเดียว,โดดเดี่ยว,ล่าสุด,ใหม่เอี่ยม,แต่ละ n. คนสุดท้าย,ตอนจบ,ข้อสรุป v. ต่อไป,ต่อเนื่อง,ยืนหยัด,ทนทาน. คําศัพท์ย่อย:
วันโลกาวินาศ,วันล้างโลก,วันตัดสินครั้งสุดท้ายของพระเจ้า.  Syn. Last Assize,Last Inquest
n. นามสกุล,ชื่อสกุล  Syn. surname
n. การเป่าแตรทหารครั้งที่2ก่อนเข้านอน
n. การนอนหลับครั้งสุดท้าย,การนอนตาย
n. อาหารค่ํามื้อสุดท้ายของพระเยซูคริสต์กับสาวกทั้ง12คนก่อนที่พระองค์จะถูกตรึงบนไม่กางเขนจนตาย
(ลาสทฺ'ดิทชฺ) adj. ด่านสุดท้าย,แผนสุดท้าย,พยายามครั้งสุดท้าย  Syn. last-ditcher n. ดูlast-ditch
(ลาสทฺ'มินนิท) นาทีสุดท้ายในนาทีวิกฤติ,ในระยะเวลาที่สําคัญที่สุด
(ลาส'ทิง) adj. ทนทาน,ทน,คงทน,ยืนหยัด,ถาวร. n. สิ่งทอที่ทนทานแข็งแรง.  Syn. lastingness n. ดูlasting  Syn. durable
(ลาสทฺ'ลี) adv. ในที่สุด,โดยสรุป,สุดท้ายนี้
n. คําปิด,คําพูดสุดท้าย,งานชิ้นสุดท้าย,สิ่งล่าสุดที่ทันสมัยที่สุด
abbr. lateral
(แลทชฺ) {latched,latching,latches} n. กลอน,สายยู,สลัก,สลักประตู,กลอนหน้าต่าง,สลักกุญแจ. vt. ลงกลอน,ใส่สลัก,ลั่นกุญแจ. -Phr. (latch onto ได้รับ เข้าใจ ยึดไว้) 
(แลช'ชิท) n. สายเชือกผูกรองเท้า
(แลช'คี) n. กุญแจปิดเปิด,สลักประตูหรือหน้าต่าง,ลูกกุญแจสายยู
(แลช'สทริง) n. เชือกสอดรูประตูเพื่อดึงสลักชื้นจากภายนอก
(เลท) adj. สาย,ช้า,ล่า,ล่วงเลยมานาน,ดึก,ค่ํา,มืด,เร็ว ๆ นี้,อันก่อน,ไม่นานมานี้,เพิ่งตาย,อดีต,ภายหลัง,ตอนหลัง. -Phr. (of late เร็ว ๆ นี้)  Syn. lateness n.
(-'คัมเมอะ) n. ผู้มาสาย,ผู้มาทีหลัง
(เล'ทิด) adj. สาย,ค่ํา,มืด
(เลท'ลี) adv. เมื่อเร็ว ๆ นี้,เมื่อไม่นานมานี้  Syn. recently
(เลท'เทินซี) n. การซ่อนเร้นอยู่ภายใน,การแฝงอยู่,ศักยภาพ,ระยะแฝง,สิ่งที่แฝงอยู่,ปัจจัยที่แฝงอยู่  Syn. abeyance
(เลท'เทินทฺ) adj. แฝงอยู่,ซ่อนเร้น,แอบแฝง,ศักยะ.
n. ความร้อนแฝง -S.dormantheat
n. ระยะซ่อนเร้น,ระยะแฝงของโรคก่อนที่จะมีอาการโรคปรากฎ,ระยะเวลาการกระตุ้นกับปฏิกิริยาที่เกิดขึ้น.  Syn. latency
(เล'เทอะ) adj. adv. คุณศัพท์หรือกริยาวิเศษณ์เปรียบเทียบของ late
(แลท'เทอเริล) adj. เกี่ยวกับด้านข้าง. n. ด้านข้าง,ข้าง,สิ่งที่อยู่ด้านข้าง.
(เล'ทิสทฺ) adj.ล่าสุด,ทันสมัยที่สุด,เกิดขึ้นหลังสุด. adv. -at the latest อย่างสายที่สุด,อย่างช้าที่สุด. n. -Phr. (the latest สิ่งล่าสุด,ข่าวล่าสุด,สิ่งที่ใหม่ที่สุด)  Syn. most recent,current
(เล'เทคซฺ) n. ยางสีขาวคล้ายน้ํานมจากพืช มันแข็งตัวเมื่อถูกอากาศ,น้ํายางสีขาวข้นจากยางสังเคราะห์ pl. latices,latexes
(ลาธ,แลธ) {lathed,lathing,laths} n. ไม้ระแนง,แผ่นระแนง,ไม้ซีก,ไม้ชิ้นบาง ๆ แคบ ๆ ,ขัดแตะ. vt. ปิดหรือคลุมด้วยไม้ระแนง
(เลธ) {lathed,lathing,lathes} n. เครื่องกลึง vt. ตัด,เฉือน,เลื่อยหรือกระทําอย่างอื่นบนเครื่องกลึง
(แลธ'เธอะ,ลา'เธอะ) n. ฟองสบู่,ฟอง,ภาวะที่ตื่นเต้น,ภาวะที่เร่าร้อน,ช่างกลึง vi. กลายเป็นฟอง,เป็นฟอง vt. ใส่ฟอง,ปกคลุมไปด้วยฟอง
(แลธ'ธิง,ลา'ธิง) n. การใส่ไม้ระแนง,ไม้ระแนงจํานวนหนึ่ง  Syn. lathwork
(แลท'ทิซิซ) n. พหูพจน์ของ latex
(แลท'ทิน) n.,adj. ภาษาลาติน,ชาวโรมโบราณ
n. พยัญชนะภาษาลาติน
n. ทวีปอเมริกากลางหรือลาตินอเมริกาเป็นบริเวณที่ใช้ภาษาRomance (ดู) .  Syn. Latin-American n.,adj Latin American n.
(เล'ทิช) adj. ค่อนข้างสาย,ค่อนข้างช้า
(แลท'ทิทูด) n. เส้นรุ้ง,เส้นขวางขนานกับเส้นศูนย์สูตรของโลก,ความมีอิสรภาพ
(แลททิทูด'ดิเนิล) adj. เกี่ยวกับlatitude (ดู) .
(ละทรีน') n. ห้องส้วม,สถานที่ใช้เป็นห้องส้วม  Syn. toilet
abbr. long acting thyroid stimulator
(แลท'เทอะ) adj. อันหลัง,ครึ่งหลัง,ส่วนที่สอง,ระยะหลัง,ต่อมา,ใกล้จบ
(แลท'เทอลี) adv. เมื่อเร็ว ๆ นี้,ในเวลาต่อมา,ในสมัยหลัง ๆ 
(แลท'เทอโมสทฺ) adj. ล่าสุด,หลังสุด,สุดท้าย  Syn. latest,last
(แลท'ทิสฺ) n. โครงตาข่าย,ผลึกตาข่ายหรือช่องตาข่าย v. จัดเป็นร่างตาข่าย,กลายเป็นร่างตาข่าย
(แลท'ทิสทฺ) adj. เป็นร่างตาข่าย,เป็นโครงตาข่าย
(แลท'ทิสฺเวิร์ค) n. ผลงานที่เป็นชิ้นไม้หรือโลหะที่ขัดแตะกันเป็นตาราง,โครงตาข่าย
(ลอด) {lauded,lauding,lauds} vt. สรรเสริญ,ชมเชย,สดุดี,ยกย่อง. n.  Syn. lauds n. ชั่วโมงแห่งการร้องเพลงสรรเสริญภาวนาในตอนเช้า (ศาสนาโรมันคาทอลิก) lauder n. ดูlaud laudator n. ดูlaud  Syn. praise
(ลอ'ดะเบิล) adj. น่าสรรเสริญ,น่าสดุดี.  Syn. laudability n. laudableness n. ดูlaudable  Syn. commendable
(ลอเด'เชิน) n. การสรรเสริญ,การสดุดี,คําสรรเสริญ,คําสดุดี  Syn. praise
(ลอ'ดะทอรี) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบสรรเสริญ.  Syn. laudatorily adv.  Syn. laudative, praising
(ลอน'ดรีเมิน,ลาน-) n. คนซักรีดที่เป็นชาย,คนเก็บและส่งเสื้อผ้าซักรีด  Syn. laundrywoman n. ดูlaudryman pl. laudrymen
(ลาฟ) {laughed,laughing,laughs} vi. หัวเราะ,ยิ้ม vt. หัวเราะเยาะ,เยาะเย้ย. n. การหัวเราะ -Phr. (laugh off พูดจาเยาะเย้ยเยาะ) .  Syn. laughter n.  Syn. chuckle,snicker
(ลาฟ'ฟะเบิล) adj. น่าหัวเราะ,น่าเย้ยหยัน.  Syn. laughableness n. ดูlaughable  Syn. ridiculous
(ลาฟ'ฟิง) n. การหัวเราะ. adj. เป็นการหัวเราะ,น่าหัวเราะ
n. แก๊สหัวเราะหรือnitrous oxide
(ลาฟ'ฟิงสทอค) n. สิ่งที่น่าหัวเราะ,สิ่งที่น่าหัวเราะเยาะ,ตัวตลก
(ลาฟ'เทอะ) n. การหัวเราะ,เสียงหัวเราะ,อาการขบขัน,สิ่งที่น่าหัวเราะ  Syn. hilarity,merriment
(ลอนชฺ) {launched,launching,launches} vt. ปล่อย (เรือ) ลงน้ําปล่อย (ดาวเทียม,ทุ่นระเบิด) ,เหวี่ยง,ยิง,ทําให้เริ่มปฏิบัติการ,เริ่ม,ยื่น (คําคัดค้าน) ,ออกคําสั่ง. vi. เริ่ม,เข้าร่วม,ลงมือ. n. การปล่อย,การเริ่มปฏิบัติการ,การเข้าร่วม,เรือบด,เรือยนต์ คําที่มีความหม
แท่นยิง จรวดขีปนาวุธ.  Syn. launching pad
(ลอน'เชอะ) n. ผู้ปล่อย,ผู้ลงมือ,สิ่งที่ปล่อย,เครื่องปล่อยขีปนาวุธ
(ลอน'เดอะ) {laundered,laundering,launders} vt. ซักเสื้อผ้า,ซัก,ซักรีด,ปิดบังแหล่งที่มาของเงิน. vi. ซัก,ซักรีด,ทนต่อการซักรีด. n. ทางน้ําแร่ หรือกากแร่ในน้ํา.  Syn. launderability n. ดูlaunder launderable adj. ดูlaunder
(ลอน'ดรี) n. เสื้อผ้าที่จะซัก,ห้องซักผ้า,สถานที่ซักผ้า
รายการอันยืดยาว
อ่างซักผ้า,ถาดซักผ้า
(ลอ'รีอิท) n.,adj. (ซึ่งเป็นผู้) ผู้ได้รับเกียรติยศ,ผู้ได้รับรางวัลเป็นเกียรติยศ  Syn. laureateship n. ดูlaureate laureation n. ดูlaureate  Syn. eminent
(ลอ'เริล) {laureled,laureling,laurels} n. พืชเขียวชอุ่มขนาดเล็กจําพวก Laurusnobilis ของยุโรป,ใบของพืชดังกล่าวที่ใช้ประดับเป็นสัญลักษณ์แห่งเกียรติยศ,เกียรติยศที่ได้รับ,การสรรเสริญ vt. ประดับหรือสวมด้วยใบ laurel,มอบเกียรติยศแก่,สวมมาลัยลอเรล
(แลฟว) n. abbr. lavatory (ห้องน้ํา) 
(ลา'วะ,แลฟ'วะ) n. หินละลายที่พ่นออกจากปล่องภูเขาไฟ
(ละวาจฺ') n. การชําระล้าง,การฉีดล้าง,การล้างท้อง,ของเหลวที่ใช้ล้างท้อง pl. lavages
(ลาเว'เชิน) n. การชําระล้าง
(แลฟ'วะทอรี) n. ห้องน้ํา,อ่างล้างมือ-ล้างหน้า
(แลฟ'เวินเดอะ) n. สีม่วงอ่อน,พืชไม้ดอกสีม่วงอ่อนที่มีกลิ่นหอมจําพวก Lavendula, ดอกไม้แห้งของพืชดังกล่าว,น้ําหอมกลิ่นลาเวนเดอร์,น้ําชําระล้างกลิ่นลาเวนเดอร์
(เล'เวอะ) n. อ่างล้างมือล้างเท้าในพิธีศาสนาของยิว,น้ํามนต์ใช้ในพิธีศีลล้างบาป,สิ่งที่ใช้ชําระล้างบาป
(แลฟ'วิช) adj. ฟุ่มเฟือย,ใจป้ํา,มากเกินไป,เกินขอบเขต.  Syn. lavisher n. ดูlavish lavishment n. ดูlavish lavishness n. ดูlavish  Syn. abundant,profuse
(ลอ) {lawed,lawing,laws} n. กฎหมาย,กฎ,กฎข้อบังคับ,คําสั่ง,วิชากฎหมาย,ความรู้ทางกฎหมาย,อาชีพกฎหมาย,หลักความประพฤติ,กฎทางคณิตศาสตร์ -Phr (the Law บัญญัติสิบประการของโมเซส,คําสั่งสอนในพระคัมภีร์ไบเบิล) . vi.,vt. ดําเนินคดี,ฟ้องร้อง
n. การควบคุมและปราบปรามอาชญากรรมอย่างเข้มงวด.
n. ภาษากฎหมาย
(ลอ'อะไบ'ดิง) adj. ปฏิบัติตามกฎหมาย.  Syn. law-abidingness n. ผู้ปฏิบัติตามกฎหมาย.
(ลอ'เบรเคอะ) n. ผู้ฝ่าฝืนกฎหมาย,ผู้กระทําผิดกฎหมาย.  Syn. lawbreaking n.
(ลอ'ฟูล) adj. ถูกต้องตามกฎหมาย,ปฏิบัติตามกฎหมาย,เคารพกฎหมาย  Syn. lawfulness n. ดูlawful
(ลอ'ลิสฺ) adj. ไม่มีกฎหมาย,ผิดกฎหมาย.  Syn. lawfulness n. ดูlawless
(ลอ'เมเคอะ) n. ผู้บัญญัติกฎหมาย,สมาชิกสภานิติบัญญัติ.  Syn. lawmaking n.,adj. (การ) บัญญัติกฎหมาย  Syn. legislator
(ลอ'แมน,ลอ'เมิน) n. ผู้รักษากฎหมาย pl. lawmen
(ลอน,ลาน) n. สนามหญ้า,ที่โล่งกลางป่า
n. เครื่องตัดหญ้า
n. กีฬาเทนนิส (โดยเฉพาะเมื่อเล่นบนสนามหญ้า) 
(ลอ'ซูท) n. การฟ้องร้องคดี  Syn. suit
(ลอ'เยอะ) n. ทนายความ,นักกฎหมาย
(แลคซฺ) adj. หย่อน,ไม่ตึง,หละหลวม,เหลวไหล,ไม่แน่ชัด,คลุมเครือ,ลวก ๆ  Syn. laxness n. ดูlax
(แลค'ซะเชิน) n. ความหย่อน,ความหละหลวม,ความไม่แน่ชัด,ความคลุมเครือ,การถ่ายอุจจาระ  Syn. loosening
(แลค'ซะทิฟว) n. ยาถ่าย,ยาระบาย,ยาแก้ท้องผูก. adj. เกี่ยวกับยาถ่าย,ระบายท้อง,หลวม,หย่อน,ท้องเดิน.  Syn. laxativeness n. ดูlaxative  Syn. aperient
(แลค'ซิที) n. ความหย่อน,ความหลวม,การปล่อยปะละเลย  Syn. looseness
(เล) {laid,laid,laying,lays} vt. วาง,ปู,พาด,ลาด,ปู,ปล่อย,ทา,ตีแผ่น,เผยแพร่,นําเสนอ,ฝัง,ลงราก,กําหนด,ตั้ง,วางแผน,วางโครง,ออกไข่,ทิ้งระเบิด,กําหนดโทษ,วางเดิมพัน,พนัน,กะ,วัด,กด,ระงับ,บรรเทา,มุ่งหมาย,เล็งปืน vi. วางไข่,ออกไข่,พนัน,วางเดิมพัน,ขันต่อ,วางโครงการ,นอ
n. พระทําหน้าที่ธุรการ และการใช้แรงงานทั่วไปในโบสถ์
(เล'เออะ) n. ชั้น,ชั้นดิน,สิ่งที่เป็นชั้น,ระดับ,ไก่ที่ออกไข่ vt. ทําเป็นชั้น  Syn. tier
หุ่นคนที่ต่อเชื่อมกัน,บุคคลธรรมดา
(เล'เมิน) n. ฆราวาส (ไม่ใช่สงฆ์) ,บุคคลธรรมดา (ไม่ใช่ผู้ชํานาญการของอาชีพ) pl. laymen  Syn. nonprofessional
(เล'ออฟ) n. การเลิกจ้าง (โดยเฉพาะการเลิกจ้างแบบชั่วคราว) ,ระยะเวลาที่ไม่มีงานทําหรือเลิกจ้าง  Syn. disemployment
(เล'เอาทฺ) n. โครงงาน,แผนงาน,การแผ่ออก,การออกแบบ,สถานที่,สถานการณ์,สภาพ,ชุดเครื่องมือหรืออุปกรณ์  Syn. laying out,plan
(เล'ซิ) adj. ขี้เกียจคร้าน,เฉื่อยชา,เชื่องช้า  Syn. lazily adv. ดูlazy laziness n. ดูlazy lazyish adj. ดูlazy  Syn. indolent
(เล'ซีโบนซ) n. คนขี้เกียจ
(s) . abbr. pound (s) abbr. low back
abbr. left border of cardiac dullness
abbr. low back pain
abbr. low birth weight,lean body weight
abbr. lecithin cholesterol acetyltransferase
(แอลซีดี) ย่อมาจากคําว่า liquid crystal display (จอภาพผลึกเหลว) ใช้ทําจอภาพ มีลักษณะเป็นของเหลวใสเหมือนแก้วเจียรนัย อัดอยู่ระหว่างเนื้อแก้วสองชั้น เมื่อถูกกระตุ้นด้วยแสงจากภายนอก จะสะท้อนแสงออกมาเป็นมุมต่าง ๆ ใช้เป็นตัวแสดงอักขระและภาพ คอมพิวเตอร์ขนาดวางตักนิยมใช้จอภาพชนิดนี้ จอภาพนี้แม้จะใช้กําลังไฟฟ้าน้อยมาก แต่จะชัดเจนดี นิยมใช้กับเครื่องคํานวณที่มีขนาดเล็กมาก ๆ ด้วย
abbr. left costal margin
abbr. long chain triglyceride
abbr. lethal,liver disease,lactic dehydrogenase,living donor,loading dose
abbr. llactic dehydrogenase
abbr. llow density liproprotien
abbr. lupus erythematous,lower extremities
(ลี'เล) n. ทุ่ง,ทุ่งหญ้า,สนาม.  Syn. ley
(ลีชฺ) vt.,vi. กรอง,โกรก,กรองทิ้ง.
(ลีด) {led,led,leading,leads} vt. นํา,พา,จูง,ชักจูง,จูงให้,ทําให้เกิดขึ้น,ล่อให้เกิดขึ้น,นําหน้า,พูดนํา,สั่ง,บัญชา,เป็นหัวหน้า,เล็ง vi. เป็นตัวนํา,นําไปสู่,นําหน้า,นําทาง,โจมตี,เล่นก่อน n. ตําแหน่งนํา,การนํา,ผู้นํา,สิ่งนํา,สําคัญที่สุด,ชั้นนํา,ตะกั่ว:Pb; -S...conduct,guide
(เลด'เดิน) adj. หนัก,หนักอึ้ง,ไม่มีรสชาติ,ดื้อ,ไม่มีชีวิตชีวา,สีเทา,เฉื่อยชา,เชื่องช้า,งุ่มง่าม,ประกอบด้วยตะกั่ว vt. ทําให้หนัก,ทําให้เชื่องช้า.  Syn. precede
(ลีด'เดอะ) n. ผู้นํา,หัวหน้า,ผู้บัญชา,ผู้นําวงดนตรี,นักร้องนํา,ผู้สวดนํา,บทนํา,เรื่องเอก,ท่อน้ํา.
(ลี'เดอะชิพ) n. ตําแหน่งผู้นํา,ความเป็นผู้นํา,ความสามารถในการนํา,การนํา
(ลี'ดิง) adj. หัวหน้า,สําคัญที่สุด,ชั้นนํา,ชั้นแนวหน้า,นําหน้า,ชี้นํา,นําทาง,แนะนํา. n. การนํา,การชี้นํา  Syn. first,foremost
(ลีด'ออฟ) n. การตั้งตน,การเริ่มต้น,ผู้เริ่มเล่นตีลูกเบสบอล  Syn. beginning
(ลีฟ) {leafed,leafing,leafs} n. ใบไม้,ใบ,กลีบดอก,หน่วยหน้าหนังสือ2หน้า (หนึ่งแผ่น) ,แผ่นโลหะบาง ๆ ,ชั้น,มีใบ,ปกคลุมด้วยใบ. vi. ผลิใบ,พลิกหน้าหนังสืออย่างรวดเร็ว. vt. พลิกหน้าหนังสือ-Phr. (turn over a new leaf เริ่มใหม่) pl. leaves
(ลี'ฟิจฺ) n. ใบไม้
(ลีฟ'ลิท) n. ใบปลิว,ใบแทรก,ใบอ่อน,ส่วนที่คล้ายใบ
(ลีฟ'สทอล์ค) n. ก้านใบ
(ลีฟ'ฟี) adj. มีใบมาก,คล้ายใบ
(ลีก) {leagued,leaguing,leagues} n. สหพันธ์,สันนิบาต,สมาคม,กลุ่มคน,พันธมิตร,คณะ,ประเภท,สมาคมนักกีฬา,กลุ่มนักกีฬา,หน่วยระยะทาง (ประมาณ3ไมล์หรือนอตในอังกฤษและอเมริกา) vt. เป็นพันธมิตร,รวมกัน,รวมกลุ่ม
n. สันนิบาตชาติ
(ลีค) {leaked,leaking,leaks} n. รูรั่ว,รอยรั่ว,รอยร้าว,รอยแยก,ร่อง,ช่อง,วิธีการรั่วไหล,การรั่วไหล,การหลบหนี,การรั่วของกระแสไฟฟ้า. vi. รั่ว,รั่วไหล,ซึม. vt. ทําให้รั่ว,ทําให้ลอดเข้ามา,ทําให้ซึม,ทําให้รู้ความลับ.  Syn. leaker n. ดูleak
(ลี'คิจฺ) n. การรั่ว,การรั่วไหล,สิ่งที่รั่วออก,จํานวนที่รั่วออก  Syn. leak
(ลี'คี) adj. รั่ว,ซึม,ไม่น่าไว้ใจ,ไว้ใจไม่ได้  Syn. leakiness n. ดูleaky
(ลีน) { leaned/leant,leaned/leant,leaning,leans} vi. เอียง,เอน,ลาด,โน้มเอียง,พาดพิง,พึ่งพา. vt. เอียง,เอน,ทําให้เอียง,ทําให้เอน n. การเอียง,การเอน,ส่วนของเนื้อที่มีเนื้อมากกว่ามัน,ส่วนที่ผอม,ส่วนที่ไม่ค่อยมีเนื้อ adj. ผอม,ไม่ค่อยมีเนื้อ,ไม่ค่อยเต็ม,ไม่อุดมสมบูรณ์,ขาดแคลน,ซึ่งมีสารมีสีมากกว่าน้ํามัน
(ลีน'ทู) n. เพิงหมาแหงน
(ลีน'นิง) n. การเอนเอียง,ความโน้มน้าว
(ลีพ) {leapt/leaped,leaping,leaps} vi. กระโดด,เผ่น,โจน,ข้าม,จู่โจม. vt. กระโดดข้าม,ผ่านข้าม,ทําให้กระโดด. n. การกระโดด,การเผ่น,การโจน,การข้าม,ระยะที่กระโดดได้,ที่ที่กระโดดจาก,ที่ที่ กระโดดถึง,การเปลี่ยนแปลงอย่างกะทันหัน,การเพิ่มขึ้น อย่างกะทันหันและแน่นอน. -Phr. (by leaps and bounds รวรดเร็วมาก) -S...spring,skip,jump
ปีอธิกสุรทิน,ปีที่มี366วันโดยเดือนกุมภาพันธ์มี29 วันมีขึ้นทุก4ปี,ปีอธิกสุรทิน
(ลีพ'ฟรอก) n. เกมกระโดดข้ามตัวคนที่ยืนโก้งโค้ง. vt. กระโดดข้าม.  Syn. leapfrogger n. ดูleapfrog
(เลิร์น) {learnt/learned,learning,learns} v. เรียน,เรียนรู้,ศึกษา,หาความรู้,รู้มาว่า,ได้ข่าวมาว่า,สั่งสอน.  Syn. learnable adj. ดูlearn learner n. ดูlearn
(เลิร์น'นิด) adj. มีความรู้มาก,คงแก่เรียน,เกี่ยวกับการเรียนรู้.  Syn. learnedness n. ดูlearned  Syn. erudite,scholarly
(เลิร์น'นิง) n. การเรียนรู้,การศึกษา,ความรู้,การปรับบุคลิกภาพจากการปฏิบัติฝึกฝนหรือประสบการณ์  Syn. education
(เลิร์นทฺ) v. กริยาช่อง 3 ของ learn
(ลีส) {leased,leasing,leases} n. สัญญาเช่า,ทรัพย์สินที่ให้เช่า,ระยะเวลาที่ให้เช่า. vt. ให้เช่า,เช่าไว้. vt. ให้เช่า.  Syn. leasable adj. ดูlease leaser n. ดูlease -Phr. (a new lease on life ชีวิตใหม่ที่มีความหวังดีขึ้น) 
ลีส'โฮลดฺ) n. ทรัพย์สินครอบครองที่ได้จากการเช่า. adj. ได้จากการเช่า
(ลีส'โฮลเดอะ) n. ผู้เช่า,ผู้อยู่อาศัยที่เป็นผู้เช่า  Syn. tenant
(ลีช) {leashed,leashing,leashes} n. สายหนังรั้งศีรษะสุนัขหรือสัตว์อื่น,การข่ม,การหยุดยั้ง,การบังคับ,การควบคุม. vt. รั้ง,ข่ม,หยุดยั้ง,บังคับ,เชื่อมต่อ  Syn. line,lead
(ลี'ซิง) n. การโกหก,ความเท็จ
(ลีสทฺ) adj. น้อยที่สุด,เล็กที่สุด,สําคัญน้อยที่สุด. n. สิ่งที่เล็กน้อย,จํานวนน้อยที่สุด,ปริมาณน้อยที่สุด. -Phr. (at least อย่างน้อยที่สุด) . adv. เล็กที่สุด,น้อยที่สุด  Syn. slightest
(LSD) n. ตัวเลขขวาสุด
(ลีสทฺ'ไวซ) adv. อย่างน้อยที่สุด,อย่างไรก็ตาม.  Syn. leastways
(เลธ'เธอะ) {leathered,leathering,leathers} n. หนังฟอก,ผลิตภัณฑ์หนังฟอก. adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายหนังฟอก. vt. คลุมด้วยหนังฟอก
(เลธ'เธิร์น) adj. ทําด้วยหนังฟอก,คล้ายหนังฟอก
(เลธ'เธอะเนค) n. ทหารเรือ
(ลีฟว) {left,left,leaving,leaves} vt. จากไป,ออกจาก,จาก,ทิ้งไว้,เหลือไว้,หยุด,ยกเลิก,ไม่สนใจ,ปล่อย. vi. จากไป,ออกจาก. n. การอนุญาต,การอนุญาตให้ลา,ระยะเวลาที่อนุญาตให้ลา,การจากไป. -Phr. (leave off หยุด ทอดทิ้ง) 
(ลิฟว'เทคคิง) n. การลาจาก,การจากไป  Syn. farewell
(ลีฟวดฺ) adj. มีใบ,เต็มไปด้วยใบ
(เลฟ'เวน) n. ส่าเหล้า,เชื้อหมักให้ฟู,เชื้อหมักขนมปังหรือเค้กให้ฟู. vt. ทําให้เกิดฟองแก๊สด้วยเชื้อหมัก,ทําให้ฟู,ใส่เชื้อ,ทําให้ค่อย ๆ เปลี่ยนแปลง,ค่อย ๆ มีผลกระทบ.
(เลฟ'เวินนิง) n. สารที่ทําให้ฟู,เชื้อหมักให้ฟู,ส่าเหล้า,ส่งเสริมใส่
(ลีฟซ) พหูพจน์ของ leaf
(ลีฟ'วิงซฺ) n. สิ่งที่เหลืออยู่,เศษ,ส่วนที่เหลือ.  Syn. leavings n. ซากศพ,ขยะ  Syn. scrap
(ลี'วี) adj. คล้ายใบ,มีใบอยู่
(เลบบะนีซ') adj.,n. (เกี่ยวกับ) เลบานอนหรือชาวเลบานอน pl. Labanese
(เลบ'บะเนิน) n. ประเทศเลบานอน
(เลช'เชอะ) {lechered,lechering,lechers} n. ผู้มักมากในกามตัณหา. vi.หมกมุ่นในกามตัณหา  Syn. rake,debauchee
(เลช'เชอรัส) adj. มักมากในกามตัณหา,กระตุ้นราคะ,เต็มไปด้วยราคะ.  Syn. lecherousness n. ดูlecherous
(เลช'เชอรี) n. ความมักมากในกามตัณหา
(เลค'เชอะ) {lectured,lecturing,lectures} n. คําบรรยาย,คําปราศรัย,คําปาฐกถา. vi. บรรยาย,ปราศรัย,แสดงปาฐกถา
(เลค'เชอะเรอะ) n. ผู้บรรยาย,ผู้ปราศรัย,ผู้แสดงปาฐกถา
(เลค'เชอะชิพ) n. สํานักงานของผู้บรรยาย
(เลด) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ lead <คําย่อ>แอลอีดี <คําอ่าน>ย่อมาจาก light emitting diode (แปลว่า ไดโอดเปล่งแสง) เป็นอุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่ให้แสงสว่างได้เมื่อกระแสไฟฟ้าผ่าน เช่น หลอดไฟฟ้า หรือ นาฬิกาที่แสดงตัวเลขบอกเวลาเป็นไฟฟ้า
(เลดจฺ) n. หิ้ง,หิ้งผนัง,ขอบหรือแนวที่ยื่นโผล่จากกําแพง,แนวหินที่โผล่ขึ้นเกือบถึงระดับน้ําทะเล,ชั้นหินใต้ดิน  Syn. projection,shelf
(เลด'เจอะ) n. บัญชีแยกประเภท,หินแผ่นหลุมฝังศพ
(เลด'จี) adj. มีหิ้ง,มีหิ้งผนัง,มีสัน
(ลี) n. ที่หลบลม,ที่กําบัง,ที่บังลม,การคุ้มครอง,บริเวณที่ลมพัดเข้าหา,บริเวณใต้ลม,ตะกอน -Phr. (under the lee ด้านอับลม. adj. ใต้ลม,ตามลม) 
n. ฝั่งลมพัดเข้าหา,ที่ที่มีอันตราย
n. กระแสน้ําที่ไหลไปทางทิศที่ลมพัด
(ลี'บอร์ด) n. แผ่นกระดานลอยขวางข้างเรือใบใช้ป้องกันไม่ให้เรือแล่นออกนอกทาง
(ลีชฺ) {leeched,leeching,leeches} n. ปลิง,ทาก,สิ่งที่ใช้ดูดเลือด,ผู้กระทําตัวเป็นกาฝาก,นายแพทย์ vt. ใช้ปลิงดูดเลือด,ดูดเลือด,รักษา. vi. กระทําตัวเป็นกาฝาก
(เลียร์) vi.,n. (การ) ชายตามองอย่างเสน่หา,มองค้อน.  Syn. leeriness n. ดูleer  Syn. smirk
(ลีซฺ) n.,pl. พหูพจน์ของ lee (ตะกอน) ,กาก
(ลี'เวิร์ด) adj. ใต้ลม,ทางที่ลมพัด. n. สถานที่ใต้ลม,ไปทางใต้ลม.
n. กระแสน้ําที่ไหลไปทางทิศที่ลมพัด
(ลี'เว) n. การลอยของเรือหรือเรือบิน เนื่องจากลมที่เบนห่างจากทิศทางที่กําหนดไว้,มุมเบี่ยงเบนของการลอยดังกล่าว,เวลาเพิ่มเติม,สิ่งเพิ่มเติม,เวลาที่ล้าหลัง,ระยะที่ล้าหลัง  Syn. scope
(เลฟ'ทิสทฺ) n. ผู้นิยมฝ่ายซ้าย,สมาชิกฝ่ายซ้าย (ผู้นิยมลัทธิสังคมนิยมหรือการปฏิรูประบบสังคม การเมืองหรือเศรษฐกิจ) .  Syn. leftism n.
(เลฟทฺ) adj. ซ้าย,ข้างซ้าย,ด้านซ้าย,มือซ้าย,ทางซ้าย,ปีกซ้าย,ฝ่ายซ้าย (นิยมลัทธิสังคมนิยมหรือคอมมิวนิสต์) n. ด้านซ้าย,สิ่งที่อยู่ทางซ้ายมือ,การหันซ้าย,การเลี้ยวซ้าย adv. ไปทางซ้าย v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ leave (จากไป,ลาจาก) -Phr. (the Left ผู้นิยมการปฏิรูประบบการเมืองสังคมและเศรษฐกิจของประเทศ,หมัดซ้าย
(เลฟทฺ'แฮนดฺ') adj. ทางด้านซ้าย,ด้วยมือซ้าย
(เลฟทฺ'แฮนดิด) adj.,adv. ถนัดมือซ้าย,ใช้มือซ้าย,อยู่ทางด้านซ้าย,หมุนทวนเข็มนาฬิกา,คลุมเครือ,น่าสงสัย,งุ่มง่าม,ซุ่มซ่าม  Syn. left-handedness n. ดูleft-handed
(เลฟทฺ'แฮน'เดอะ) n. คนถนัดมือซ้าย
(เลฟ'ทิสทฺ) n. ผู้นิยมฝ่ายซ้าย,สมาชิกฝ่ายซ้าย (ผู้นิยมลัทธิสังคมนิยมหรือการปฏิรูประบบสังคม การเมืองหรือเศรษฐกิจ) .  Syn. leftism n.
(เลฟทฺ'โอเวอะ) n. สิ่งที่เหลืออยู่,ที่เหลือ. adj. เหลือ,กินเหลือ  Syn. remnant
(เลฟทฺ'เวิร์ด) adj.,adv. ไปทางซ้าย,ทางด้านซ้าย
ปีกซ้าย,ฝ่ายซ้าย,ฝ่ายเอียงซ้าย (ของพรรคการเมือง)  Syn. leftwing adj. ดูleftwing leftwinger n. ดูleftwing  Syn. liberal
(เลฟ'ที) n. คนถนัดมือซ้าย adj. ถนัดมือซ้าย adv. ด้วยมือซ้าย
(เลก) {legged,legging,legs} n. ขา,ช่วงการเดินทางหรือเดินเรือ,นักต้ม vt. เคลื่อนด้วยเท้า พายด้วยเท้า -Phr. (pull one's leg ล้อเลียน)  Syn. leggy adj.
(เลก'กะซี) n. มรดก,มรดกตกทอด,ของขวัญ  Syn. estate,bequest
(ลี'เกิล) adj. ถูกต้องตามกฎหมาย,ชอบด้วยกฎหมาย,ตามกฎหมาย,แห่งนิตินัย.  Syn. legals n. สิทธิตามกฎหมาย,พันธบัตรที่นํามาลงทุนได้ตามกฎหมาย.
n. การหย่าร้างกันตามกฎหมาย
เป็นขนาดของกระดาษพิมพ์ขนาดหนึ่ง นิยมใช้เฉพาะในสหรัฐ กว้าง 8.5 นิ้ว ยาว 14 นิ้วดู A4, letter size เปรียบเทียบ
n. ตั๋วเงินที่ใช้ชําระหนี้ได้ตามกฎหมาย
(ลี'กัลไซซ) adj. (กระดาษ) ซึ่งมีขนาดประมาณ81/2 x13 นิ้ว
(ลี'กัลไลซ) vt. ทําให้ถูกต้องตามกฎหมาย,ให้อํานาจ.  Syn. legalization n. ดูlegalize legalisation n. ดูlegalize  Syn. authorize
(ลิแกล'ลิที) n. ความถูกต้องตามกฎหมาย,การปฏิบัติตามกฎหมาย,หน้าที่หรือความรับผิดชอบด้วยกฎหมาย
(ลี'กัลไลซ) vt. ทําให้ถูกต้องตามกฎหมาย,ให้อํานาจ.  Syn. legalization n. ดูlegalize legalisation n. ดูlegalize  Syn. authorize
(เลก'กิท) n. ทูต,ทูตขององค์สันตะปาปา,ตําแหน่งหรือที่ทําการของทูต,ตําแหน่งหรือที่ทําการของทูตขององค์สันตะปาปา  Syn. legationary adj.
(ลีเก'เชิน) n. ทูต,คณะทูต,สถานทูต
(ลิเก'เทอะ,เลก'กะทอร์') n. ผู้ยกมรดกให้,ผู้ทําพินัยกรรมยกมรดกให้.  Syn. legatorial adj.
(เลจ'เจินดฺ) n. ตํานาน,คําสลัก,คําอธิบายภาพ,ตารางอธิบายบนแผนที่แผนภูมิ,ผู้เป็นตัวเอกของเรื่อง  Syn. myth,fiction,fable
(เลจ'เจินเดอรี) adj. เกี่ยวกับ legend (ดู) n. หนังสือรวบรวมเรื่องเล่าลือหรือตํานานต่าง ๆ  Syn. legendarily adv.  Syn. fanciful
(เลจ'เจินไดซ) vt. ทําให้เป็นเรื่องเล่าลือกัน
(เลจ'เจินดรี) n. หนังสือรวบรวมเรื่องเล่าลือหรือตํานานต่าง ๆ ,ตํานานต่าง ๆ ,เรื่องเล่าลือต่าง ๆ  Syn. legends
(เลจ'เจอดะเมน') n. การเล่นกล,ความชํานาญหรือวิธีการในการเล่นกล,การหลอกลวง,มารยา,เล่ห์เหลี่ยม  Syn. deception
(เลก'กิด) adj. มีขา,มีจํานวนหรือชนิดของขาที่ระบุไว้
(เลก'กิง) n. ที่ปกคลุมขา,ที่หุ้มขา.  Syn. legginged adj. ดูlegging  Syn. leggin
(เลก'กี) adj. มีขายาวอย่างงุ่มง่าม,มีขายาวที่สวย,เกี่ยวกับขา.  Syn. legginess n. ดูleggy
(เลจจะเบิล'ลิที) n. ความอ่านออกได้,ความอ่านออกได้ง่ายหรือชัดเจน.  Syn. legibleness,visibility
(เลจ'จะเบิล) adj. อ่านออกได้,อ่านออกได้ง่ายหรือชัดเจน.  Syn. legibly adv.
(ดี'เจิน) n. กองทหารหรือทหารผสม,กองทหารขนาดใหญ่,กลุ่มคนขนาดใหญ่,กองสิ่งของขนาดใหญ่  Syn. horde,multitude
(ลี'จะเนอรี) adj. เกี่ยวกับlegion (ดู) ,ประกอบเป็น legion (ดู) n. ทหารของlegion (ดู) 
(ลีจะแนรฺ') n.สมาชิกของlegion
(เลจ'จิสเลท) vi. ออกกฎหมาย,บัญญัติกฎหมาย.  Syn. ordain,enact
(เลจจิสเล'เชิน) n. การบัญญัติกฎหมาย,นิติบัญญัติ,กฎหมาย
(เลจ'จิสเลทิฟว) adj. เกี่ยวกับกฎหมาย,เกี่ยวกับสภานิติบัญญัติ. n. สภานิติบัญญัติ.  Syn. constitutional
(เลจ'จิสเลเทอะ) n. ผู้บัญญัติกฎหมาย,สมาชิกสภานิติบัญญัติ  Syn. legislatorship n. ดูlegislator
(เลจจิสละทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับกฎหมาย,เกี่ยวกับสมาชิกหรือสภานิติบัญญัติ,นิตินัย
(เลจ'จิสเลเชอะ) n. สภานิติบัญญัติ,หน่วยนิติกรของรัฐบาล  Syn. congress
(ลิจิท'ทะมะซี) n. ความถูกต้องตามกฎหมาย,ความชอบด้วยกฎหมาย,ความถูกต้องสมควร,ความมีสิทธิตามกฎหมาย,ความถูกต้องตามทํานองคลองธรรม,ความถูกต้องตามขนบธรรมเนียมประเพณี
(ลิจิท'ทะเมท) adj. ถูกต้องตามกฎหมาย,ถูกต้องสมควร,มีสิทธิตามกฎหมาย,ถูกต้องตามทํานองคลองธรรม,ถูกต้องตามขนบธรรมเนียมประเพณี,โดยการสมรสที่ชอบด้วยกฎหมาย vt.ทําให้ถูกต้อง ตามกฎหมาย,ทําให้ชอบด้วยกฎหมาย,มอบอํานาจ.  Syn. legitimateness n. ดูlegitimate legitimation n. ดูlegimate  Syn. lawful,legal,licit
(เลก'กูม,ลิกูม') n. พืชฝักตระกูล ถั่ว,ฝักของพืชดังกล่าว,ถั่ว
(ลิกู'มะเนิส) adj. เกี่ยวกับพืชฝักถั่ว,มีฝัก,ให้ฝัก
(เล'อี,เล) n. พวงมาลัย,พวงดอกไม้ ใบไม้และอื่น ๆ ,พหูพจน์ของ leu pl. leis  Syn. wreath
(ลี'เชอะ,เลช'เชอะ) n. เวลาว่าง,การว่างจากงาน,ความสบายที่ไม่รีบร้อน adj. ว่าง,มีเวลาว่าง. -Phr. (at leisure อย่างสบายอย่างช้า ไม่มีงานทํา) .  Syn. leisureless adj.  Syn. ease
(ลี'เชิร์ด,เลช'เชิร์ด) adj. มีเวลาว่าง,สบาย ๆ ,ไม่รีบร้อน  Syn. leisurely
(ลี'เชิอลี,เลช'เชิร์ด) adj. ไม่รีบร้อน,ไม่เร่งร้อน,สบาย ๆ  Syn. leisureliness n.
(เลม'เมิน) n. มะนาว,ต้นมะนาว,สีเหลืองอ่อน,คนที่ใช้การไม่ได้
(เลนดฺ) vt. ให้ยืม,ให้ยืมเงิน,ให้,มอบให้,ปรับตัว. vi. ยืม,ยืมเงิน,กู้เงิน.  Syn. lender n.
(เลงธฺ) n. ความยาว,ส่วนยาว,ระยะเวลา,ช่วงเวลา,ระยะทาง,ส่วนใหญ่. -at length เต็มที่โดยสมบูรณ์. -Phr (go to any lengths ไม่คํานึงถึงอุปสรรค ที่อาจขวางอยู่) .  Syn. extent,term,segment
(เลง'เธิน) vt. ทําให้ยาวขึ้น. vi. ยาวขึ้น.  Syn. lengthener n.  Syn. increase
(เลงธฺ'ไวซ) adj.,adv. ตามยาว.  Syn. lengthways
(เลง'ธี) adj. ยาวมาก, (คําพูด) ยืดยาวเกินไป,น้ําท่วมทุ่ง.  Syn. lengthily adv. lengthiness n. ดูlengthy  Syn. interminable
(ลี'เนินซฺ) n. =leniency
(ลี'นิเอินซี,เลน'เยินซี) n. ความผ่อนผัน,ความกรุณาปรานี,ความโอนอ่อน
(ลี'เนียนทฺ) adj. ผ่อนผัน,กรุณา,ปรานี,โอนอ่อน.  Syn. leniently adv.  Syn. soft
(เลน'นิน) n. Vladimir Ilyich นายกรัฐมนตรีโซเวียต (ค.ศ.1918-1924) 
(เลนซ) n. เลนซ์,แว่น,กระจกส่องภาพในกล้อง,ชุดเลนส์ pl.  Syn. lenses
(เลนทฺ) v,กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ lend
(ลี'โอ) n. ราศีสิงห์,ดาวสิงห์
(ลี'อะไนน์) adj. เกี่ยวกับสิงห์โต,คล้ายสิงห์โต
(เลพ'เพิร์ด) n. เสือดาว,หนังเสือดาว,แมวที่คล้ายเสือดาว
(เลพ'เพิร์ดดิส) n. เสือดาวตัวเมีย
(เลพ'เพอะ) n. ผู้เป็นโรคเรื้อน
(เลพ'ระซี) n. โรคเรื้อน
(เลพ'เริส) adj. เป็นโรคเรื้อน
abbr. llower esophageal sphincter
(เลส'เบียน) adj. เกี่ยวกับlesbianism (ดู) ,ผู้กระทํา lesbianism,หญิงรักร่วมเพศ
(เลส'เบียนนิสซึม) n. กามวิปริตที่ผู้หญิงมีความใคร่ทางเพศกับเพศเดียวกัน,รักร่วมเพศระหว่างผู้หญิงด้วยกัน
(ลิซ แมจ'เจสทิ) n. ความผิดอาญาฐานหมิ่นพระบรมเดชานุภาพ,ความผิดฐานหมิ่นประมุขของรัฐ,การหักหาญจารีตประเพณีหรือธรรมเนียมปฏิบัติ.  Syn. lesemajeste
(ลี'เชิน) n. บาดแผล,แผล,รอยแผลแถบหนึ่งของผิวหนัง,รอยโรคของเนื้อเยื่อ  Syn. hurt
(เลส) adv. น้อยกว่า,แทบจะไม่. adj. น้อยกว่า,เล็กน้อย,ไม่ใหญ่นัก,ไม่มากนัก. n. จํานวนที่น้อยกว่า. -prep. ลบออก,ปราศจาก
(ลีซี') n. ผู้เช่า  Syn. lesseeship n. ดูlessee
(เลส'เซิน) {lessened,lessening,lessens} vi. น้อยลง. vt. ทําให้น้อยลง,ลดลง,ลดคุณค่า,บรรเทา,ผ่อนคลาย
(เลส'เซอะ) adj. น้อยกว่า,เล็กน้อย
(เลส'เซิน) n. บทเรียน,ชั่วโมงเรียน,เครื่องเตือนสติ vt. สั่งสอน,ตักเตือน,ให้บทเรียนแก่
(เลส'เซอร์) n. ผู้ให้เช่า
(เลสทฺ) conj. เพื่อไม่ให้,เพื่อว่า,โดยเกรงว่า,มิฉะนั้น
(เลท) {let,let,let,letting,lets} vt. ให้,อนุญาต,ขอให้,ปล่อย,ทําให้เกิด vi. ให้เช่า. -Phr. (let alone ปล่อยตามลําพังไม่รบกวน.) -Phr. (let down ทําให้ผิดหวัง ทรยศ ละทิ้ง,ลดลง) 
(เลทซฺ) abbr. let us
(ลี'เธิล) adj. เกี่ยวกับความตาย,ทําให้ตาย,เป็นอันตรายถึงตาย,ถึงตาย,ร้ายแรง.  Syn. lethality n. ดูlethal  Syn. fatal
(ละธาร์'จิค) adj. เฉื่อยชา,เซื่องซึม,ซึม,ง่วง,ง่วงเหงาหาวนอน,เมินเฉย,เฉยเมย  Syn. lethargy n. ดูlethargic  Syn. drowsy,sluggish
(เลท'เทอะ) n. จดหมาย,อักษร,ตัวหนังสือ,ตัวพยัญชนะ,แบบ,ตัวพิมพ์,ตัวเรียงพิมพ์,ศัพท์,สาส์น,หนังสือ,หนังอนุญาติ  Syn. letters n. วรรณคดี,อาชีพนักประพันธ์,ความรู้ เครื่องหมาย
n. หนังสือจากธนาคารหนึ่งไปยังอีกธนาคารหนึ่ง ให้จ่ายเงินในจํานวนที่ระบุไว้แก่บุคคลที่ระบุไว้
คุณภาพคมชัดแปลตามตัวอักษรว่า เหมือนตัวพิมพ์ดีด ใช้เป็นศัพท์ที่บอกคุณภาพของการพิมพ์ว่า คมชัดเหมือนกับพิมพ์จากเครื่องพิมพ์ดีด มักใช้กับเครื่องพิมพ์ประเภทจุด (dot matrix printer) เท่านั้น สมัยเมื่อยังไม่มีเครื่องพิมพ์เลเซอร์ การพิมพ์เป็นจุดห่าง ๆ ทําให้ดูไม่สวย เครื่องพิมพ์ที่มีจุดถี่มาก ๆ ก็จะทําให้คุณภาพการพิมพ์เหมือนตัวพิมพ์ดีดได้มากขึ้นดู dot matrix printer ประกอบ
เครื่องพิมพ์คุณภาพคมชัดหมายถึง เครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix printer) ชั้นดี ที่มีคุณภาพการพิมพ์คมชัด กล่าวคือ มีจุดถี่กว่าเครื่องพิมพ์แบบจุดธรรมดาดู letter quality ประกอบ
เป็นขนาดของกระดาษพิมพ์ขนาดหนึ่ง นิยมใช้เฉพาะในสหรัฐ กว้าง 8.5 นิ้ว ยาว 11 นิ้วดู A4, legal size เปรียบเทียบ
ช่องไฟหมายถึงช่องว่างระหว่างตัวอักษร ซึ่งสามารถทําให้เบียดกัน หรือห่างกันเท่าใดก็ได้ดูตัวอย่างต่อไปนี้ V e r y L o o s e Very tightมีความหมายเหมือน tracking
(เลท'เทอะเฮด) n. ตัวหนังสือที่พิมพ์อยู่ตรงหัวกระดาษจดหมาย (โดยเฉพาะที่บอกชื่อและที่อยู่) ,กระดาษจดหมายที่มีตัวหนังสือดังกล่าว
(เลท'เทอเพรส) n. ตัวพิมพ์,หนังสือที่พิมพ์ด้วยตัวเรียงพิมพ์
(เลท'ทิวสฺ) n. ผักกะหล่ํา,ผักกาดหอม,เงินสด,ธนบัตร
(ลู'คะไซทฺ) n. เม็ดโลหิตขาว.  Syn. leukocyte
(ลู'คะเรีย') n. โรคระดูขาว,โรคมุตกิต.  Syn.  Syn. leukorrhea,leucorrhoeal adj.
(ลูคี'เมีย) n. โรคโลหิตชนิดหนึ่งที่มีเม็ดโลหิตขาวผิดปกติและมาก อาการอาจเฉียบพลันหรือเรื้อรังและถึงตายเสมอ.  Syn. leukemic adj. ดูleukemia leukaemic adj. ดูleukemia  Syn. leukaemia,leucemia
(ลู'คะไซทฺ) n. เม็ดโลหิตขาว.  Syn. leucocyte
ภาวะเม็ดเลือดขาวน้อย
(ลูคะเรีย') n. โรคระดูขาว,โรคมุตกิต.  Syn. leucorrhea ดูleukorrhea  Syn. leukorrheal adj. ดูleukorrhea leukorrhoeal adj. ดูleukorrhea
Pref.ซ้าย
(เลฟ'วี) n. เขื่อนกันน้ําท่วมจากแม่น้ํา,เขื่อน,เนินรอบบริเวณไร่นา ที่จะทดน้ําเข้า,ที่จอดเครื่องบิน,งานสโมสรสันนิบาต,งานต้อนรับผู้มีเกียรติ vt. สร้างเขื่อน  Syn. dike
(เลฟ'เวิล) {leveled,leveling,levels} adj. ราบ,เรียบ,เป็นแนวนอน,เท่ากัน,ระดับเดียวกัน,สุขุม,รอบคอบ. vt. ทําให้ราบ,ทําให้เรียบ,ทําให้ได้ระดับ,ยกหรือลดระดับ,ทําให้ล้มลงสู่แนวพื้นดิน,ชกล้มลง,ทําให้เสมอภาคกัน,ทําให้เข้ากัน (สี) ,เล็งเป้า,หันตาไปทางทิศใดทิศหนึ่ง vi. ทําให้ราบ,เล็ง,ใช้เครื่องวัดระดับ,บินขนานกับพื้น,บอกความจริง,adv. โดยแนวราบ,เป็นเส้นแนวนอน -Phr. (on the level ซื่อสัตย์ จริงใจ) 
(เลฟ'วะเลอะ) n. ผู้วัดระดับ,ผู้หาระดับ,เครื่องรังวัดหาระดับ,ผู้ทําให้ล้มนอนลง,ผู้ชกล้มลง
(เลฟ'เวลเฮดดิด) adj. สุขุม,รอบคอบ.  Syn. levelheadedness n. ความสุขุม,ความรอบคอบ. levellheadedness n. ความสุขุม,ความรอบคอบ
(เลฟ'วะเลอะ) n. ผู้วัดระดับ,ผู้หาระดับ,เครื่องรังวัดหาระดับ,ผู้ทําให้ล้มนอนลง,ผู้ชกล้มลง
(เลฟ'เวลเฮดดิด) adj. สุขุม,รอบคอบ.  Syn. levelheadedness n. ความสุขุม,ความรอบคอบ. levellheadedness n. ความสุขุม,ความรอบคอบ
(เลฟ'เวอ,ลี'เวอะ) n. ชะแลง,เหล็กงัด,ไม้คาน,คาน,เครื่องงัด,วิธีการ. vt. งัดด้วยไม้หรือเหล็กงัด  Syn. crow
(เลฟ'เวอริจฺ,ลี'เวอริจฺ) n. การงัด,กําลังงัด,พลัง,อิทธิพล,อํานาจกระทํา,อํานาจงัด,ง้าง,อํานาจเพิ่มผลทางการเงิน. vt. ให้อํานาจเพิ่มผลทางการเงิน  Syn. influence,pull
(เลฟ'วิอะเบิล) adj. ซึ่งอาจเก็บภาษีได้,ซึ่งต้องเสียภาษี
(ลิไว'อะเธิน) n. สัตว์ทะเลขนาดใหญ่เช่นปลาวาฬ,สิ่งใหญ่โตที่มีอํานาจมาก (เช่น เรือเดินสมุทร)  Syn. giant
(เลฟ'วีเออร์) ผู้เรียกเก็บภาษี
(เลฟ'วิทิ) n. ความคะนอง,ความตลกคะนอง,ความไม่สํารวม,ความไม่เอาจริงเอาจัง,ความเบา
Pref.ซ้าย
(เลฟ'วี) {levied,levying,levies} n. การจัดเก็บ,การชักส่วน,การเกณฑ์,การเก็บภาษี,ทหารเกณฑ์. v. จัดเก็บ,จัดเก็บภาษี,เกณฑ์,เรียกระดม,ชักส่วน,หักเงินส่วนแบ่ง,ยึดทรัพย์สิน,อายัดทรัพย์สิน.  Syn. levier n. ดูlevy  Syn. asses
(ลูด) adj. ลามก,กระตุ้นกําหนัด,เกี่ยวกับโลกีย์วิสัย,เลวทราม,ชั่วช้า,แพศยา  Syn. lewdness n. ดูlewd  Syn. lustful
(เลค'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับคําหรือศัพท์,เกี่ยวกับพจนานุกรม,เกี่ยวกับlexicon (ดู) 
(เลคซะคอก'ระเฟอะ) n. ผู้เขียนหรือรวบรวมพจนานุกรม
(เลคซะคอก'ระฟี) n. การเขียนหรือรวบรวมพจนานุกรม.
(เลค'ซะคอน,-เคิน) n. พจนานุกรม,ปทานุกรม pl. lexica,lexicons
(แอลเอฟ) ย่อมาจาก line feed (ป้อนบรรทัด) หมายถึงสัญญาณที่ส่งบอกเครื่องพิมพ์ให้ขึ้นบรรทัดใหม่ ทั้ง ๆ ที่ยังไม่ถึงจุดสิ้นสุดบรรทัด (เป็นผลจากการกดแป้น <Return>, หรือ <Enter>) 
abbr. low fat diet
abbr. liver function test
คําย่อ luteinizing hormone ทําหน้าที่ควบไปกับ FSH ในระยะหลังซึ่ง folicle เจริญเต็มที่แล้วดดยเมื่อไข่สุก follicle จะแตกออกและกลายเป็น corpus lutheum ซึ่งจะทําหน้าที่ผลิตฮอร์โมน progesterone ต่อไป
abbr. left heart failure
abbr. luteiniizing hormone releasing hormone
(ไลอะบิล'ลิที) n. หนี้,หนี้เงิน,หนี้สิน,ความรับผิดชอบ,ภาระหน้าที่,ด้านลูกหนี้ของบัญชี,ข้อเสียเปรียบ,ความโน้มเอียง  Syn. accountability
(ไล'อะเบิล) adj. โน้มเอียง,โน้มน้าว,อาจจะ,ง่ายต่อ,รับผิดชอบ (ตามกฎหมาย) 
(ลิเอซอน',ลี'อะซอน,ลีเอ'เซิน) n. การติดต่อ,การติดต่อประสานงาน,ความสัมพันธ์ฉันท์ชู้สาวระหว่างหญิงกับชาย,การออกเสียงสัมผัส pl. liaisons  Syn. alliance,bond
(ไล'อาร์) n. ผู้โกหก,ผู้มุสา
(ลิบ) n. =liberation (อิสรภาพ,เสรีภาพ) 
(ไลเบ'เชิน) n. การกรวดน้ํา,การเท
(ไล'เบิล) {libel (l) ed,libel (l) ing,libels} n. การหมิ่นประมาท,การกล่าวโทษใส่ร้าย,การใส่ร้าย,โทษฐานหมิ่นประมาท,สิ่งที่หมิ่นประมาทหรือใส่ร้ายผู้อื่น. vt. ตีพิมพ์เรื่องราวที่หมิ่นประมาทผู้อื่น,ใส่ร้าย  Syn. calumny
(ไล'บะเลินทฺ) n. ผู้หมิ่นประมาท,ผู้ใส่ร้าย
(ไล'บะเลอะ) n. ผู้หมิ่นประมาท,ผู้ใส่ร้าย
(ไล'บะเลอะ) n. ผู้หมิ่นประมาท,ผู้ใส่ร้าย
(ไล'บะลัส) adj. เป็นการหมิ่นประมาท,เป็นการใส่ร้าย  Syn. slanderous
(ไล'บะลัส) adj. เป็นการหมิ่นประมาท,เป็นการใส่ร้าย  Syn. slanderous
(ลิบ'เบอเริล) adj. ใจกว้าง,ใจป้ํา,โอบอ้อมอารี,ตามอารมณ์,ตามอําเภอใจ,มากมาย,อุดมสมบูรณ์ n. ผู้มีใจกว้าง,มีใจป้ํา,ผู้มีใจโอบอ้อมอารี,สมาชิกพรรคลิบเบอรัลของอังกฤษ  Syn. liberalness n. ดูliberal  Syn. abundant Ant. stingy
ศิลปศาสตร์ (ประกอบด้วยวิชาsocial sciences,natural sciences,humanitiesและarts) ,7 อย่างที่เกี่ยวกับศิลปะสมัยก่อนคือดาราศาสตร์,ตรรกวิทยา,ไวยากรณ์,การพูด,เลขคณิต,เรขาคณิต,ดนตรี
การศึกษาที่ตั้งอยู่บนรากฐานของศิลปศาสตร์หรือliberal arts (ดู) 
(ลิบ'เบอรัลไลซ) vt.,vi. ทําให้เสรี,ทําให้อิสระ,ทําให้อุดมสมบูรณ์  Syn. liberalization n. ดูliberalize liberalisation n. ดูliberalize liberalizer n. ดูliberalize liberaliser n. ดูliberalize  Syn. broaden Ant. lim
(ลิบ'เบอรัลไลซ) vt.,vi. ทําให้เสรี,ทําให้อิสระ,ทําให้อุดมสมบูรณ์  Syn. liberalization n. ดูliberalize liberalisation n. ดูliberalize liberalizer n. ดูliberalize liberaliser n. ดูliberalize  Syn. broaden Ant. lim
(ลิบ'บะเรท) vt. ปล่อยให้เป็นอิสระ,ปลดเปลื้อง,ปลดปล่อย.  Syn. liberation n. ดูliberate liberative adj. ดูliberate liberatory adj. ดูliberat liberator n. ดูliberate  Syn. free,deliver,release
(ลิบ'เบอที) n. อิสรภาพ,เสรีภาพ,ความเป็นอิสระ,สิทธิไปไหนมาไหน. -at liberty อิสระ ไม่มีงานทํา  Syn. freedom
(ลิบี'โด) n. ตัณหา,ความใคร่,ราคะ
(ลิบิด'ลิเนิส) adj. โลกียวิสัย,แห่งราคะ,กระตุ้นราคะ,การตุ้นกําหนัด,มักมากในกาม.  Syn. libilinousness n. ดูlibilinous  Syn. lustful
(ไลแบร'เรียน) n. บรรณารักษ์.  Syn. librarianship n. ดูlibrarian
(ไล'บรารี) n. ห้องสมุด,หอเก็บหนังสือ,การเก็บรวมโปรแกรมมาตรฐานของคอมพิวเตอร์
n. บัตรยืมหนังสือจากห้องสมุด
n. ห้องสมุดแห่งชาติของสหรัฐอเมริกาในกรุงวอชิงตัน
(ลิบ'เบีย) n. ประเทศลิเบียในแอฟริกาตอนเหนือ.  Syn. Libia
(ไลซฺ) n. พหูพจน์ของ louse
(ไล'เซินซฺ) n. ใบอนุญาต,การอนุญาต,การอนุมัติ,สิทธิการดําเนินการ,สิทธิในการใช้สิทธิบัตรของคนอื่นโดยถูกต้องตามกฎหมาย vt. ออกใบอนุญา,ให้อํานาจ.  Syn. licenser n. ดูlicence licensor n. ดูlicence  Syn. permit
(ไล'เซินซี) n. ผู้ได้รับใบอนุญาต
(ไล'เซินเซอะ) n. ผู้อนุญาต,ผู้ออกใบอนุญาต
(ไล'เซินซฺ) n. ใบอนุญาต,การอนุญาต,การอนุมัติ,สิทธิการดําเนินการ,สิทธิในการใช้สิทธิบัตรของคนอื่นโดยถูกต้องตามกฎหมาย vt. ออกใบอนุญา,ให้อํานาจ.  Syn. licenser n. ดูlicence licensor n. ดูlicence  Syn. permit
(ไล'เซินซี) n. ผู้ได้รับใบอนุญาต
(ไล'เซินเซอะ) n. ผู้อนุญาต,ผู้ออกใบอนุญาต
(ไล'เซินเซอะ) n. ผู้อนุญาต,ผู้ออกใบอนุญาต
(ไลเซน'ชิเอท) n. ผู้ได้รับอนุญาตให้ประกอบอาชีพในสาขาใดสาขาหนึ่ง,ผู้ได้รับปริญญาโทจากบางมหาวิทยาลัยในยุโรป.  Syn. licentiateship n. ดูlicentiate licentiation n. ดูlicentiate
(ไลเซน'เชิส) adj. มักมากในกาม,หมกมุ่นในโลกียวิสัย,ไม่มีศีลธรรม,ผิดกฎหมาย,แหกคอกประเพณี,ไม่คํานึงถึงกฎเกณฑ์.  Syn. licentiousness n. ดูlicentious  Syn. wanton,lustful
(ลี'ซี') n. =litchi (ดู) 
(ไล'เคิน) n. พืชผสมระหว่างfungusกับalgaeซึ่งอยู่รวมกันแบบเกื้อกูลซึ่งกันและกัน
(ลิซ'ซิท) adj. ถูกกฎหมาย,ชอบด้วยกฎหมาย.  Syn. lawful
(ลิคฺ) {licked,licking,licks} vt. เลีย,เลียออก,เลียเกิน,ไฟ (แลบ) ,ตี,เฆี่ยน,ชนะ,มีชัย. ์n. การเลีย,ปริมาณอาหาร ที่เลียกินครั้งหนึ่ง,ปริมาณเล็กน้อย,การตี,การเฆี่ยน,การกระทําอย่างรวดเร็ว. -Phr. (lick and a promise การกระทําอย่างเร่งรีบแบบพอเป็นพิธี)  Syn. licker n, ดู lick
(ลิด) n. ฝา,ฝาปิด,ฝาปิดภาชนะ,หนังตา,สิ่งปกปิด -Phr. (flip one's lid ควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ บันดาลโทสะ,คลั่ง)  Syn. lidded adj. ดูlid  Syn. top,cover
(ไล) {lied,lying,lies;lay,lain,lies} n. คําเท็จ,คําโกหก,ความเท็จ,การหลอกลวง,การพูดโกหก,สิ่งที่หลอกลวง,แย้ง. vi. พูดโกหก,โกหก,นอน,หมอบ,นอนลง,เอนลง,เอกเขนก,วาง,พิง,พักแรม vt. ใช้วิธีการหลอกลวงแก่,ใช้วิธีการหลอกลวงทําให้ -Phr. (lie by หยุด) -S...fabrication
(ลีฟ) n. อย่างดีใจ,อย่างเต็มใจ adj. เต็มใจ,ต้องการ,สมัครใจ,ยินยอม,เป็นที่รัก.
(ลีจ) n. เจ้า,ผู้ครอบครองที่ดินโดยได้สิทธิจากกษัตริย์ (ในสมัยศักดินา) ,ขุนนางผู้ใหญ่. adj. มีหน้าที่จงรักภักดีต่อกษัตริย์,เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างผู้ครอบครองที่ดินกับกษัตริย์
(ลู) n. การแทน -Phr. (in lieu of แทนที่) 
(ลูเทน'เนินทฺ) n. ร้อยโท,เรือโท
n. พันโท,นาวาโท
n. นาวาตรี
n. พลโท
n. รองผู้ว่าราชการ
(ไลฟฺ) n. ชีวิต,สิ่งมีชีวิต,การดํารงชีวิต,ช่วงระยะเวลาที่มีชีวิต,ชั่วชีวิต,ชีวประวัติ,ความยืดหยุ่น,ความกลับได้ง่าย,วิธีการดํารงชีวิต,สิ่งมีค่าของชีวิต,บุคคลที่มีค่าของชีวิต,ช่วงระยะเวลาแห่งอํานาจ,ความรุ่งเรืองหรืออื่น ๆ ,โทษจําคุกตลอดชีวิต,ฟอง
n. เบี้ยบํานาญรายปีตลอดชีพ
n. เข็มขัดชูชีพ,สายชูชีพ
n. ห่วงชูชีพ
n. วัฏจักรชีวิต
n. ช่วงอายุของชีวิต,ระยะเวลาที่มีชีวิตอยู่
n. กองทหารรักษาพระองค์,กองทหารม้ารักษาพระองค์ของอังกฤษ
n. ชีวประวัติ,วงจรชีวิต,วัฏจักรชีวิต
n. การประกันภัยชีวิต
n. เสื้อชูชีพ
n. การปฐมพยาบาลโดยใช้ปากดูดปากเพื่ออัดอากาศเข้าออก
ห่วงชูชีพ (ทําให้คนลอยน้ํา) 
n. แพชูชีพ
n. การลงโทษจําคุกตลอดชีวิต,โทษจําคุกตลอดชีวิต
n. ระยะยาวแห่งชีวิต,ช่วงอายุ,ช่วงชีวิต
n. วิถีทางการดําเนินชีวิต,ลีลาชีวิต
n. เสื้อชูชีพ
(ไลฟฺกิฟ'วิง) adj. ให้ชีวิต,บํารุงชีวิต  Syn. life-giver n. ดูlife-giving
(ไลฟฺ'ไซซ) adj. เกี่ยวกับขนาดธรรมชาติของสิ่งมีชีวิต,เกี่ยวกับขนาดธรรมชาติของคนที่มีชีวิตอยู่.  Syn. life-sized
(ไลฟฺ'บลัด) n. โลหิตแห่งชีวิต,โลหิต,สิ่งที่จรรโลงชีวิต
(ไลฟฺ'โบท) n. เรือชูชีพ
(ไลฟฺ'การ์ด) n. เจ้าหน้าที่คอยช่วยชีวิตคนตกน้ํา
(ไลฟฺ'ลิส) adj. ไม่มีชีวิต,ตาย,ไม่มีสิ่งมีชีวิต,ไม่มีชีวิตชีวา,มืดมน,จืดชืด,ไม่รู้สึก  Syn. lifelessness n. ดูlifeless
n. สายดึงนักประดาน้ําขึ้นลง,สายชูชีพ,เส้นชีวิต,วิถีทางจรรโลงชีวิต
(ไลฟฺ'ลอง) adj. ตลอดชีวิต,ชั่วชีวิต
(ไล'เฟอะ) n. ผู้ถูกศาลตัดสินลงโทษจําคุกตลอดชีวิต
(ไลฟฺ'เซเวอะ) n. ผู้ช่วยชีวิตคนอื่น,เจ้าหน้าที่ชายฝั่งที่คอยช่วยชีวิตคนตกน้ําหรือจมน้ํา  Syn. lifesaving n. ดูlifesaver  Syn. lifeguard
n. วิถีทางการดําเนินชีวิต,ลีลาชีวิต
(ไลฟฺ'ไทมฺ) n. ช่วงระยะเวลาของการดํารงชีวิต,ตลอดชีวิต,ชั่วชีวิต. adj. ตลอดชีวิต
(ไลฟฺ'เวิร์ค) n. ผลงานสมบูรณ์หรือสําคัญในช่วงชีวิตนี้,งานที่สําคัญที่สุดในช่วงชีวิต
(ลิฟทฺ) {lifted,liftign,lifts} vt. ยก,ยกขึ้น,ชูขึ้น,แบกขึ้น,เงยขึ้น,โยงขึ้น,ลําเลียงขึ้น,ยกระดับ,ถอน,เพิกถอน vi. ขึ้น,ลอยขึ้น,เลื่อนขึ้น,ลอยขึ้นและกระจาย n. การยก,การแบกขึ้น,การยกระดับขึ้น,เครื่องยก,ลิฟต์,บันไดไฟฟ้า,ระดับชั้น ระดับนําขึ้น,การขนส่งด้วยเครื่องบิน
n. เครื่องปั๊มน้ํา,เครื่องสูบน้ําขึ้น
(ลิฟทฺ'ออฟ) n. การบินขึ้น,เวลาที่เคลื่อนขึ้นหรือบินขึ้น.  Syn. liftoff
(ลิก'กะเมินทฺ) n. เอ็น,เอ็นยึด,เอ็นขึง,สายขึง.  Syn. ligamentous adj. ดูligament ligamental adj. ดูligament ligamentary adj. ดูligament
(ไล'เกท) vt. ผูก,มัด,รัด,รัดเส้นโลหิตที่มีเลือดไหลออกอยู่.  Syn. ligative adj.  Syn. tie
(ลิก'กะเชอะ) n. การผูก,การมัด,การรัด,สิ่งที่ใช้ผูก มัดหรือรัด,การผูกเป็นเงื่อน,สายรัด. vt. ผูก,มัด,รัด,ผูกเป็นเงื่อน
(ไลทฺ) {lit/lighted,lit/lighted,lighting,lights} n. แสง,แสงสว่าง,ความสว่าง,ไฟ,ดวงไฟ,ตะเกียง,โคม,โคมไฟ,ประทีป,ประภาคาร,ไฟสัญญาณ,อรุณ,กลางวัน,การรู้ adj. สว่าง,มีแสงสว่าง,ซีด,ขาว,จาง,มีครีมหรือนมมาก,เปล่งปลั่ง,ผ่องใส vt. จุดไฟ,จุดบุหรี่,เปิดไฟ,ติดไฟ,ส่องสว่าง,ทําให้สว่าง,เปล่งปลั่ง,ผ่องใส vt. จุดไฟ,จุดบุหรี่,กลายเป็นแสงสวาง,มีชีวิตชีวา,ถูกเปิดเผยถูกค้นพบ
(ไลทฺ) adj. เบา,ไม่หนัก,ขนาดเบา,เบาแรง,บอบบาง,เล็กน้อย,นิดหน่อย,ว่องไว,คล่องแคล่ว,จาง,ง่าย,จัดการได้ง่าย,ไม่ลําบาก,เล่น ๆ ,ร่าเริง,เหลาะแหละ,ปล่อยตัว -Phr. (make light of ไม่ต้องเอาจริงเอาจังถือเป็นเรื่องเล็ก) . adv. อย่างเบาไม่มาก
(ไลทฺ) {lighted,lighting,lights} vi. ลง,ลงจากรถ,ลงจากม้า,ลงมาเกาะ,ลงเดิน,ปรากฎขึ้นอย่างบังเอิญ. -Phr. (light into โจมตีกล่าวโจมตี) -Phr. (light out จากไปอย่างรวดเร็ว) 
ลมที่มีความเร็ว1-3ไมล์ต่อชั่วโมง
นักมวยรุ่นที่มีน้ําหนัก161-174ปอนด์อยู่ระหว่างรุ่นมิดเดิลเวทกับเฮฟวีเวท
n. ปืนกลเบา มีขนาดลํากล้องไม่มากกว่า.30 นิ้ว
การแสดงแสงไฟ
(ไลทฺ'ฮาร์'ทิด) adj. เบิกบานใจ,ร่าเริง,ไม่มีอะไรเป็นห่วง.  Syn. light-heartedness n. ดูlight-hearted  Syn. lighthearted
(ไลทฺ'ไมดิด) adj. เหลาะแหละ,ไม่เอาจริงเอาจัง,สะเพร่า,เลินเล่อ.  Syn. light-mindedness n. ดูlight-minded
(ไลทฺ'เยียร์) n. ปีแสง,ระยะทางที่แสงเดินทางในเวลาหนึ่งปี (lt-yr) 
(ไล'เทิน) vi.,vt. (ทําให้) เบาขึ้น,จางขึ้น,สว่างขึ้น,โล่งอก,เบิกบาน,ลดลง,ลดหย่อน,เบาขึ้น,ง่ายขึ้น,แวววับ,สว่าง,รู้,แวววับ  Syn. lightener n. ดูlighten  Syn. brighten
(ไล'เทอะ) n. ผู้จุดไฟ,เครื่องจุดไฟ,ไฟแช็ก ,เรือขนส่งสินค้าขึ้นลงจากเรือใหญ่ในระยะสั้น. vt.ขนส่ง ด้วยเรือดังกล่าว
(ไลทฺ'เฮาซฺ) n. ประภาคาร
(ไล'ทิง) n. การจุดไฟ,การส่องแสงสว่าง,การจัดไฟ,อุปกรณ์ติดตั้งการส่องแสงสว่าง
(ไลทฺ'ลี) adv. เบา,เบาบาง,เล็กน้อย,นิดหน่อย,อย่างง่าย ๆ ,ไม่ลําบาก,ร่าเริง,เบิกบานใจ,อย่างสะเพร่า,อย่างเลินเล่อ,ว่องไว,คล่องแคล่ว,ไม่สนใจ,ล่องลอย  Syn. slightly
(ไลทฺ'นิส) n. ความสว่าง,การมีสีอ่อน,การมีสีซีด,ความเบา,ความแคล่วคล่อง,การไม่มีภาระ,ความเบิกบานใจ,ความอ่อนช้อย,ความเก๋,ความเลินเล่อ,
(ไลทฺ'นิง) n. ฟ้าแลบ. vi. ปล่อยไฟแลบ, (ฟ้า) แลบ.adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายฟ้าแลบ
n. สายล่อฟ้า,อุปกรณ์ล่อฟ้า
n. =firefly (ดู) ,แมลงหิ่งห้อย
n. สายล่อฟ้า
(ไลทฺ'ชิพ) n. เรือทอดสมอที่ให้สัญญาณไฟเพื่อช่วยการเรือของเรืออื่น ๆ 
(ไลทฺ'เซิม) adj. เบา,คล่องแคล่ว,ว่องไว,เบิกบาน,ร่าเริง,เหลาะแหละ,สะเพร่า,เลินเล่อ,เปลี่ยนแปลงง่าย,ปล่อยแสง,สะท้อนแสง,สว่างไสว
(ไลทฺ'เวท) adj. เบา,มีน้ําหนักเบา,ไม่จริงจัง,เหลาะแหละ,สะเพร่า,เลินเล่อ,เกี่ยวกับนักมวยรุ่นไลท์เวท. n. บุคคลที่มีน้ําหนักเบากว่าปกติ,นักมวยที่มีน้ําหนัก126-134 ปอนด์ อยู่ระหว่างรุ่นเฟทเธอเวทกับรุ่นเวลเทอเวท
(ไลทฺ'วูด) n. ไม้สําหรับติดไฟ,ไม้สน
(ลิก'ไนทฺ) n. ถ่านลิกไนต์  Syn. lignitic adj. เกี่ยวกับถ่านลิกไนต์
abbr. left inguinalhernia
(ไล'คะเบิล) adj. น่ารัก,น่าชื่นชอบ.  Syn. likableness n. ความน่ารัก,ความน่าชื่นชอบ. likebility n. ความน่ารัก,ความน่าชื่นชอบ.
(ไลคฺ) {liked,liking,likes} adj.,prep. เหมือนกัน,คล้ายกัน,อย่างเดียวกัน,จวนจะ,ดูเหมือน. adv. ใกล้จะ,เกือบจะ,โดยประมาณ,ดูเหมือน. conj. เหมือนกับ,ยังกับ. n. สิ่งที่เหมือนกัน,คนที่เหมือนกัน,ชนิด,ประเภท. v. เกือบจะ,ชอบ,อยาก,ปรารถนา,n. สิ่งที่ชอบ,สิ่งที่ปรารถนา
(ไลคฺ'ไม'ดิด) adj. มีใจเดียวกัน,มีจุดประสงค์เดียวกัน.  Syn. like-mindedness n. ดูlike-minded
(ไล'คะเบิล) adj. น่ารัก,น่าชื่นชอบ.  Syn. likableness n. ความน่ารัก,ความน่าชื่นชอบ. likebility n. ความน่ารัก,ความน่าชื่นชอบ.
(ไลคฺ'ลิฮูด) n. ความเป็นไปได้,ความน่าจะเป็นไปได้  Syn. possibility,
(ไลคฺ'ลี) adj. เป็นไปได้,น่าจะเป็นไปได้,เหมาะสม,สมควร,มีหวัง.  Syn. likeliness n. ดูlikely
(ไล'เคิน) {likened,likening,likens} vt. เปรียบเทียบ,เปรียบเสมือน
(ไลคฺ'นิส) n. ความเหมือนกัน,ความคล้ายคลึงกัน  Syn. similarity
(ไลคฺ'ไวซ) adv. นอกจากนั้น,อนึ่ง,ด้วย,ในทํานองเดียวกัน  Syn. moreover,also
(ไล'คิง) n. ความชอบ,การชื่นชอบ,ความรู้สึกชื่นชอบ  Syn. partiality
(ไล'แลค) n. พืชไม้ดอกสีม่วงแดงหรือสีขาวที่มีกลิ่นหอมดอกเป็นช่อขนาดใหญ่ (shrub) 
(ลิลทฺ) n. จังหวะเพลงที่ได้จังหวะ,การร้องเพลงเป็นจังหวะ. vt.,vi. ร้องเพลงเป็นจังหวะ,ร้องอย่างร่าเริง,กระโดดโลดเต้นอย่างรวดเร็ว
(ลิล'ลี) n. พืชไม้ดอกรูปกรวยหรือรูประฆังจําพวก Lilium, ดอกของพืชดังกล่าว,ตรารูปดอกlily adj. ขาวเหมือนดอกลินลี่,สวยงาม
(ลิมบฺ) n. แขน,ขา,ปีก,กิ่ง,ก้าน,แขนง,ส่วนยื่น,สมาชิก.  Syn. limbed adj.
(ลิม'เบอะ) adj. งอได้,ยืดหยุ่น,อรชร,อ่อนนิ่ม. vi.,vt. ทําให้งอได้,ทําให้ดัดได้,ยืดหยุ่นได้,เปลี่ยนแปลงได้  Syn. limberness n. ดูlimber  Syn. lithe,flexible
(ลิม'โบ) n. การเต้นระบํางอตัวลอดไม้ขวาง
แขนและขา
(ไลม์) n. ปูนขาว,แคลเซียมออกไซด์
(ไลมฺ'ไลทฺ) n. ไฟแก๊สสําหรับฉายตัวละครบนเวทีสมัยก่อน,แสงไฟหินปูน,จุดที่ประชาชนสนใจ,สายตาของประชาชน.  Syn. limelighter n.
(ไลมฺ'สโทน) n. หินปูน
(ไลมฺ'วอ'เทอะ) n. น้ําปูนใส,น้ําที่มีปริมาณแคลเซียมคาร์บอเนตหรือแคลเซียมซัลเฟตมากกว่าปกติ'
(ลิม'มิท) {limited,limiting,limits} n. ขอบเขต,เขต,เขตจํากัด,ขีดจํากัด,วงจํากัด,จํานวนจํากัด. vt. จํากัด,กําหนด,ขีดขั้น.  Syn. limitable adj. ดูlimit limitableness n. ดูlimit limiter n. ดูlimit limitation n. ดูlimit
n. บริษัทจํากัด
n. การพิมพ์จํากัดจํานวน
n. บริษัทจํากัด
n. การปกครองระบอบกษัตริย์ภายใต้รัฐธรรมนูญ  Syn. constitutional monarch กษัตริย์ภายใต้รัฐธรรมนูญ
(ลิม'มิททิง) adj. จํากัด,มีขอบเขต,มีขีดขั้น
(ลิม'มิทลิส) adj. ไม่มีขอบเขต  Syn. limitlessness n. ความไม่มีขอบเขต
(ลิม'มะซีน) n. รถเก๋งขนาดใหญ่,รถเก๋งรับส่งคนโดยสารตามท่าอากาศยานและสถานีรถไฟ
(ลิมพฺ) {limped,limping,limps} vi.,adj. เดินปวกเปียก,เดินขาเป๋,กระทําอย่างอ่อนระโหย,เหนื่อยอ่อน,อ่อนกําลัง,ไร้พลัง,ไม่มีความหนักแน่น.  Syn. limper n. ดูlimp
(ลิม'พิด) adj. ชัดเจน,ใส,กระจ่าง,เงียบสงบที่สุด,ไร้กังวล.  Syn. limpidity n. ดูlimpid limpidness n. ดูlimpid  Syn. transparent
(ไล'นิจฺ) n. จํานวนบรรทัด,จํานวนแถว,คําพิมพ์ต่อบรรทัด,การจัดบรรทัด.  Syn. lineage
(ไลนฺ) {lined,lining,lines} n. เส้น,สาย,เชือก,เส้นแบ่ง,เส้นระดับ,ลายเส้น,สายโทรเลข,สายโทรศัพท์,เส้นโลหะ,เส้นเขต,เส้นทางคมนาคม,เส้นโน้ตเพลง,เส้นวิ่ง,เส้นทางเดินรถเดินเรือ,สายการบิน,สายเบ็ด,สายเชือก,แถว,แนว,แนวหน้า,วิธีการ vi. เรียงเป็นแนว,เรียงเป็นเส้นตรง,
ป้อนบรรทัดใช้ตัวย่อว่า LF เป็นสัญญาณบอกให้เครื่องพิมพ์เลื่อนลงไปอีกบรรทัดหนึ่ง หรือ ขึ้นบรรทัดใหม่ ทั้ง ๆ ที่ยังไม่ถึงจุดสิ้นสุดของบรรทัดดู carriage return หรือ Return key ประกอบ
เครื่องพิมพ์รายบรรทัดหมายถึง เครื่องพิมพ์ความเร็วสูงชนิดหนึ่ง อยู่ภายใต้การควบคุมของคอมพิวเตอร์ ในการพิมพ์นั้น จะจัดเรียงตัวอักขระตลอดทั้งบรรทัดให้เสร็จก่อน จึงจะพิมพ์ลงบนกระดาษ และพิมพ์ได้ทีละบรรทัด เครื่องพิมพ์ชนิดนี้จะพิมพ์ได้เร็ว แต่ไม่มีความประณีต เช่น เครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix) โดยปกติจะพิมพ์ได้ประมาณ 600-1200 บรรทัดต่อนาที แต่บางเครื่องอาจพิมพ์ได้เร็วถึง 2,000 บรรทัดต่อนาทีก็มี ส่วนใหญ่จะเป็นเครื่องพิมพ์ที่เชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่หรือเมนเฟรม (mainframe) สําหรับไมโครคอมพิวเตอร์ มักใช้กับเครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix printer) ซึ่งพิมพ์ทีละตัวอักขระ หรือเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) ซึ่งพิมพ์ครั้งละหนึ่งหน้า
(ไลนฺ'อัพ) n. การเรียงแถว,การจัดแถว
(ลิน'นิจฺ) n.เชื้อสาย,วงศ์ตระกูล,วงศ์,ราชวงศ์,=linage (ดู)  Syn. ancestry,descent
(ลิน'เนียล) adj. เป็นเส้นตรง,ซึ่งสืบเชื้อสายโดยตรง.  Syn. linear
(ลิน'นะเมินทฺ) n. โฉมหน้า,ลักษณะรูปร่าง,ลักษณะเฉพาะ  Syn. lineamentation n. ดูineament  Syn. feature
(ลิน' เนียร์) adj. เป็นแนวตรง, ตามระยะยาว,เป็นแนวยาว,ลายเส้นตรง  Syn. linearity n. ดูlinear linearly adv. ดูlinear
กําหนดการเชิงเส้นเป็นเทคนิคในการคํานวณเพื่อหาผลลัพธ์ที่ดีที่สุด ในการแก้ปัญหาใดปัญหาหนึ่งโดยเฉพาะ การแก้ปัญหาชนิดนี้เป็นการแก้ปัญหาด้วยการหาค่าที่ดีที่สุดขึ้นมาชุดหนึ่ง เช่น การหาสัดส่วนของผสมเพื่อให้ได้ส่วนผสมที่ดีที่สุด มีค่ามากที่สุด และใช้ต้นทุนน้อยที่สุดเป็นต้น
(ลิน'นีเอท) adj. เป็นเส้น,เป็นเส้นตามยาว,เป็นลายเส้น  Syn. striped,lineated
n. นกโพระดก
(ลินนิเอ'เชิน) n. การลากเส้น,การขีดเส้น,การแบ่งออกเป็นเส้น ๆ ,การใช้เส้นแสดง,เค้าโครง, กลุ่มของเส้น
(ไลนฺ'เมิน) n. ช่างติดตั้งหรือซ่อมแซมโทรศัพท์ โทรเลขหรือสายอื่น ๆ ,ผู้เล่นฟุตบอลริมสนาม pl. linemen  Syn. linesman
n. ปมแบบหนึ่ง
(ลิน'เนิน) n. ผ้าลินิน,สิ่งทอลินิน
(ไล'เนอะ) n. สายเดินเรือสมุทร,สายการบิน,คนเขียนหรือลากเส้น,ดินสอเขียนคิ้วหรือหนังตา,ผ้าซับใน,ซับใน,ที่บุรอง,ผู้ผลิตเครื่องบุรองหรือเครื่องซับใน
(ไลนซ'เมิน) n. =lineman (ดู) 
(ลิง'เกอะ) v. อ้อยอิ่ง,เกร่,เอ้อระเหย,ยังคงมีชีวิตอยู่,ยังเหลืออยู่,ไม่รู้จักหาย,อืดอาด  Syn. lingerer n. ดูlinger lingeringly adv. ดูlinger
(ลิง'กวิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญหลายภาษา,ผู้พูดได้หลายภาษา,ผู้เชี่ยวชาญในภาษาศาสตร์
(ลิงกวิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับภาษา,เกี่ยวกับภาษาศาสตร์.  Syn. ally adv.
(ลิงกวิส'ทิคซฺ) ภาษาศาสตร์,นิรุกติศาสตร์.  Syn. philology
(ลิน'นิเมินทฺ) n. ยาทาถูนวด
(ไล'นิง) n. ชั้นบุใน,ซับใน,เครื่องบุใน,สิ่งบุรอง,การบุรอง,การเขียนหรือลากเส้น,ลายเส้น,เครื่องตกแต่งที่เป็นลายเส้น  Syn. coating,interfacing
(ลิงคฺ) {linked,linking,links} n. สิ่งเชื่อมต่อ,การเชื่อม,ข้อต่อ,ข้อลูกโซ่,ห่วงเชื่อม,เครื่องประสาน,เครื่องเกี่ยวดอง,หน่วยสื่อสาร,กระดุมหรือที่หนีบของแขนเสื้อเชิ้ต,หน่วยความยาว7.92 นิ้ว (หน่วยวัด) ,ส่วนที่เป็นโค้งเว้าของแม่น้ําลําธาร. vt.,vi. เชื่อม,ต่อ,ประสาน
(ลิง'คิจฺ) n. การเชื่อมต่อ,การต่อ,การประสาน,การผนึก,การปฏิบัติการร่วมกัน,เครื่องต่อ,ลิ้นร่วม  Syn. union Ant. breach
(ไล'โน,ไล'โนเลียม) n. พรมน้ํามันฝ้าย,สิ่งทออาบน้ํามัน,สลักนูนของพรมน้ํา
(ไล'โน,ไล'โนเลียม) n. พรมน้ํามันฝ้าย,สิ่งทออาบน้ํามัน,สลักนูนของพรมน้ํา
(ลิโนโทรนิก) เป็นชื่อยี่ห้อเครื่องพิมพ์ที่มีคุณภาพสูงยิ่ง มีความคมชัด (resolution) สามารถพิมพ์ด้วยจํานวนจุดต่อนิ้วที่สูงมาก เช่น 1200 จุดต่อนิ้ว หรืออาจถึง 2400 จุดต่อนิ้ว เป็นต้น (ยิ่งมีจุดมากแสดงว่า มีความละเอียดมาก จะทําให้ดูคมชัดมาก
(ลิน'ซีด) n. เมล็ดของต้นแฟลคซ์ (flax) 
(ลินทฺ) n. ผ้าสําลี,ผ้าพันแผล,สําลี
(ลิน'เทิล) n. ชื่อประตู.  Syn. lintol
(ลีนุส) ลีนุส ทรอวัลด์ ชาวฟินแลนด์ เป็นผู้เขียนแก่นของระบบปฏิบัติการลินุกซ์ และดูแลระบบปฏิบัติการลินุกซ์อยู่ในปัจจุบัน
(ลีนุส ทรอวัลด์) ลีนุส ทรอวัลด์ ชาวฟินแลนด์ เป็นผู้เขียนแก่นของระบบปฏิบัติการลินุกซ์ และดูแลระบบปฏิบัติการลินุกซ์อยู่ในปัจจุบัน
(ลีนุกซ์) ระบบปฏิบัติการคล้ายระบบยูนิกซ์ (UNIX like operating system) ของคอมพิวเตอร์แบบหนึ่ง แก่นของระบบถูกเขียนขึ้นโดย ลีนุส ทรอวัลด์ และเขาได้ทําการเผยแพร่ไปทางอินเตอร์เน็ต จนเป็นที่นิยมใช้กันมากในปัจจุบัน สามารถแจกจ่ายทําซ้ําได้โดยไม่เสียค่าลิขสิทธิ์ ใช้กันมากในระบบคอมพิวเตอร์ที่มีผู้ใช้งานร่วมกันหลายราย (multiusers) มี่โปรแกรมสําเร็จรูปจํานวนมากที่เขียนภายใต้ระบบนี้ ดู DOS, UNIX, GUI, Linus, Linus Torvald ประกอบ
(ไล'เอิน) n. สิงโต,ราชสีห์,ชายที่แข็งแรงมากและกล้าหาญมาก,ผู้ที่มีชื่อเสียง,บุคคลสําคัญ,สิ่งสําคัญ  Syn. dignitary
n. ส่วนแบ่งที่มากที่สุด,ส่วนแบ่งที่มากอย่างไม่สมเหตุสมผล
(ไล'เอิน ฮาร์'ทิด) adj. กล้าหาญ,กล้า.  Syn. lionheartedly adv. อย่างกล้าหาญ lionheartedness ความกล้าหาญ n.  Syn. courageous
(ลิพ) n. ฝีปาก,สิ่งหรือส่วนที่คล้ายริมฝีปาก,ขอบภาชนะ,ริม,การพูดทะลึ่งหรืออวดดี
abbr. liquid ของเหลว
(ลิค'เคอร์') n. เหล้า,สุรา
(ลิค'ควิด) adj. เป็นของเหลว,ไหลคล้ายน้ํา,รื่น,เก๋,งดงาม,อิสระ,ไม่ถูกบังคับ,เงินสด. n. ของเหลว  Syn. liquidness n.  Syn. fluid,flowing
จอภาพผลึกเหลวใช้ตัวย่อว่า LCD (อ่านว่า แอลซีดี) ใช้ทําจอภาพ มีลักษณะเป็นของเหลว ใสเหมือนแก้วเจียรนัย อัดอยู่ระหว่างเนื้อแก้วสองชั้น เมื่อถูกกระตุ้นด้วยแสงจากภายนอก จะสะท้อนแสงออกมาเป็นมุมต่าง ๆ ใช้เป็นตัวแสดงอักขระและภาพ คอมพิวเตอร์ขนาดวางตักนิยมใช้จอภาพชนิดนี้ จอภาพนี้แม้จะใช้กําลังไฟฟ้าน้อยมาก แต่จะชัดเจนดี นิยมใช้กับเครื่องคํานวณที่มีขนาดเล็กมาก ๆ ด้วย
(ลิค'ควิเดท) v. ชําระหนี้,ชําระบัญชี,สะสาง,เป็นเงินสด
(ลิคควิเด'เชิน) n. การชําระหนี้,การชําระบัญชี,การเปลี่ยนให้เป็นเงินสด
(ลิค'ควิไดซ) vt. ทําให้เป็นของเหลว  Syn. liquefy
(ลิควิด'ดิที) n. สภาพที่เป็นของเหลว,ความคล่องตัว,ความสามารถจะเปลี่ยนเป็นเงินสดได้
(ลิค'ควิไดซ) vt. ทําให้เป็นของเหลว  Syn. liquefy
(ลิค'เคอะ) n. น้ํากลั่น,เหล้ากลั่นจําพวกบรั่นดีหรือวิสกี้ (ต่างจากเหล้าองุ่นหรือเบียร์ที่ต้องผ่านการหมัก) 
(เลีย'ระ) n. เหรียญอะลูมินัมและหน่วยเงินตราของอิตาลี pl. lire,liras
ลิสพ์ย่อมาจาก List Programming เป็นชื่อภาษาคอมพิวเตอร์อีกภาษาหนึ่ง ภาษานี้เกิดขึ้นในราว ๆ ต้น ค.ศ.1960 ที่ MIT เพื่องานวิจัยในด้านปัญญาประดิษฐ์ (artificial intelligence) โปรแกรมที่ใช้ภาษานี้ก็มีประเภทโปรแกรมประมวลผลภาษาธรรมชาติ (natural language) และการเรียนรู้ของคอมพิวเตอร์ในเรื่องของปัญญาประดิษฐ์
(ลิส'เซิม) adj. อ่อนระทวย,อรชร,คล่องแคล่ว,ว่องไว.
(ลิส'เซิม) adj. อ่อนระทวย,อรชร,คล่องแคล่ว,ว่องไว.
(ลิสทฺ) n.,v. (ลง) รายการ,รายชื่อ,บัญชีรายชื่อ,สารบาญ,รายชื่อหลักทรัพย์.
(ลิส'เซิน) {listened,.listening,listens} vi. ฟัง,ตั้งใจฟัง,เชื่อฟัง,คอยฟัง. vt. ฟัง,ได้ยิน  Syn. listenable adj. ดูlisten listener n. ดูlisten -Phr. (listen in แอบฟัง)  Syn. hear Ant. ignore
(ลิส'ทิง) n. การรวบรวมรายชื่อ,การลงรายการ,การลงรายชื่อ,รายชื่อ,รายการ,บัญชีรายชื่อ,สารบัญ,บันทึก  Syn. record,catalogue
(ลิส'ลิสฺ) adj. ไม่มีความโน้มเอียง,ไม่สนใจในสิ่งใด,เมินเฉย,เฉยเมย.  Syn. listlessness n. ดูistless  Syn. forgetful
(ลิท) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ light (จุดไฟ,ลง,ลงจากม้า..) 
(ลิท'ทะนี) n. เพลงสวดหรือการอธิษฐานแบบตอบถามที่ต่อเนื่องกัน
(ลี'ชี) n. ต้นลิ้นจี่ pl.  Syn. litchis  Syn. lichee,lichi
(ลิท'เทอะ) n. ลิตร.  Syn. litre
(ลิท'เทอระซี) n. ความสามารถอ่านออกเขียนได้, การรู้หนังสือ
(ลิท'เทอเริล) adj. ตามตัวอักษร,ตามตัวหนังสือ,ตามตัวพยัญชนะ,แท้จริง,ไม่เลยเถิด.  Syn. literalness n. ดูliteral  Syn. veritable,verbal
(ลิท'เทอระรี) adj. เกี่ยวกับหนังสือ,เกี่ยวกับวรรณคดี,เกี่ยวกับผลงานประพันธ์,เกี่ยวกับผลงานวรรณคดี,มีเนื้อหาสาระดี, (สํานวน) โผงผาง,อวดความรู้.  Syn. literarily adv. ดูliterary literariness n. ดูliterary  Syn. wellrea
(ลิท'เทอเรท) adj. สามารถอ่านและเขียนหนังสือได้,มีการศึกษา,ให้ความรู้ดี,มีความรู้ดีทางด้านวรรณคดี,เข้าใจง่าย,แจ่มแจ้ง. n. ผู้สามารถอ่านและเขียนหนังสือได้,ผู้มีความรู้ดี.  Syn. schooled,educated
(ลิททะเร'เชอะ) n. วรรณคดี,อักษรศาสตร์,อาชีพนักอักษรศาสตร์,ผลงานประพันธ์,ผลงานวรรณคดี,สิ่งตีพิมพ์,สรรพหนังสือ  Syn. writings,letters
(ไลธฺ) adj. งอได้,โค้งได้,อรชร,อ่อนระทวย.  Syn. litheness n.  Syn. lithesome
(ลิธ'โธ) n. ดู lithograph
abbr. 'หิน'
(ลิธ'ธะกราฟ) n. สิ่งพิมพ์หิน,สิ่งพิมพ์เรียบ,สิ่งพิมพ์ด้วยวิธีการ ดู lithography ประกอบ
(ลิธธอก'กระฟี) n. ศิลปะหรือขบวนการพิมพ์พบแผ่นหินหรือวัตถุอื่นที่เรียบ.  Syn. lithographical adj. ดู lithography
(ลิท'ทะกะเบิล) adj. ฟ้องร้องได้,ให้ศาลตัดสินได้,เอาเรื่องได้
(ลิท'ทะเกินทฺ) n. ผู้ฟ้องร้อง,ผู้ดําเนินคดี adj. เกี่ยวกับการฟ้องศาล,เกี่ยวการดําเนินคดี
(ลิท'ทะเกท) vt.,vi. ฟ้องร้อง,ดําเนินคดี,โต้แย้ง.  Syn. litigator n.
(ลิททะเก'เชิน) n. การฟ้องร้อง,การดําเนินคดี
(ลิทิจ'เจิส) adj. เกี่ยวกับการฟ้องร้อง,เกี่ยวกับการดําเนินคดี,ชอบฟ้องร้อง,ชอบโต้แย้ง,ชอบถกเถียง.  Syn. litigiousness n. ดูlitigious litigiosity n. ดูlitigious  Syn. quarrelsome
(ลิท'มัส) n. สารสีน้ําเงินที่ได้จาก lichen
(ลี'เทอะ) n. ลิตร.  Syn. liter
(ลิท'เทิน) adj. จุดไฟแล้ว,ลงมาแล้ว
(ลิท'เทอะ) {littered,littering,litters} n. เกี้ยว,แคร่,เปลหาม,เตียงหาม,คนหาม,ฟาง,หญ้าแห้ง,สิ่งหมักหมมบนพื้นดินของป่า,สิ่งเรี่ยราดกระจุดกระจาย,ลูกสัตว์คอกหนึ่ง vt. ทิ้งเรี่ยราด, ทิ้งกระจุยกระจาย, ทิ้งระเกะระกะ, ปูหญ้าหรือฟาง, ออกลูก (สัตว์) 
(ลิท'เทิล) adj. เล็ก,น้อย,ไม่มาก,จ้อย,หน่อย,สักหน่อย,ปลีกย่อย,หยุมหยิม, (ใจ) แคบ,คับแคบ. adv. ไม่เลย,แทบจะไม่,ไม่บ่อย. n. จํานวนเล็กน้อย,ระยะสั้น,ระยะเวลาสั้น -Phr. (little by little ทีละเล็กทีละน้อย)  Syn. small, young, mean, weak
นิ้วก้อย
(ลิท'เทอเริล) adj., n. (เกี่ยวกับ) ฝั่งทะเลสาบ, ฝั่งทะเลหรือฝั่งมหาสมุทร  Syn. litoral
(ลิท'เทอจี) n. พิธีสวด, พิธีสักการะบูชา
(ไล'วะเบิล) adj. สะดวกสบาย, น่าอยู่, อยู่รวมกันได้, เป็นเพื่อนกันได้  Syn. livableness, livability n.  Syn. agreeable
(ลิฟว) {lived,living,lives} vi. มีชีวิตอยู่,ดําเนินชีวิต,อยู่,อาศัย,อยู่ในความทรงจํา,อยู่ได้ด้วย,กิน,เลี้ยงปากเลี้ยงท้อง,มีอายุ,ผ่านชีวิต,ผ่านพ้นอันตราย -Phr. (live up to ปฏิบัติตามหลักการที่ยึดถือ)  Syn. exist,be,dwell
(ไลว) adj. มีชีวิต,เกี่ยวกับชีวิต,มีสิ่งมีชีวิต,เต็มไปด้วยพลัง,ขะมักเขม้น,มีชีวิตชีวา,ทันสมัย, สด,กําลังเล่น,ขับเคลื่อน,มีอํานาจ,ยังคงใช้กันอยู่,ประกอบด้วยผู้คนจริง ๆ adv. (รายการ) สด.  Syn. liveness n. ดูlive
ลวดไฟฟ้า,ลวดไฟฟ้าที่มีกระแสไฟฟ้าไหลอยู่,สายไฟฟ้าที่ไม่ได้ต่อลงดิน,บุคคลที่กระฉับกระเฉง
(ลิฟ'วะเบิล) adj. ดู livable  Syn. liveableness n. ดูlivable liveability n. ดูlivable
(ไลวดฺ) adj. มีชีวิต  Syn. living
(ไลว'ลิฮูด) n. การดํารงชีวิต,วิธีการดําเนินชีวิต,ชีวิต  Syn. support
(ลิฟว'ลอง) adj. (ระยะเวลา) ทั้งหมด
(ไลว'ลี) adj. มีชีวิตชีวา,มีพลัง,มีชีวิตจิตใจ,ร่าเริง,ฮึกเหิม,เร้าอารมณ์,ชัดเจน,แข็งแรง,สดใส,ได้ผล,เป็นฟอง,กระดอน,เด้ง,กระฉับกระเฉง adv. คล่องแคล่ว,ว่องไว  Syn. livelily adv. ดูlively liveliness n. ดูlively -S...
(ไล'เวิน) vt. ทําให้มีชีวิตชีวา,เร้าอารมณ์,ทําให้เบิกบานใจ. vi. เบิกบานใจ,มีชีวิตชีวา,สดใสขึ้น  Syn. rouse
(ลิฟ'เวอะ) n. ตับ,ตับสัตว์
(ลิฟ'วะริด) adj. สวมเสื้อพิเศษเฉพาะ
(ลิฟ'เวอรี) n. เสื้อผ้าอาภรณ์ชุดพิเศษ ,อาชีพเลี้ยงม้าหรือดูแลม้าให้แขกหรือคนจ้าง,การโอนทรัพย์สิน  Syn. suit
(ไลฟซ) n. พหูพจน์ของ life
(ไลว'สท๊อค) n. ปศุสัตว์
หมายถึง บุคคลที่ทํางานเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ เป็นต้นว่า1. วิศวกรคอมพิวเตอร์ (computer engineer) ซึ่งมีหน้าที่ดูแลเรื่องการบํารุงรักษาตัวเครื่อง หรือเรื่องอื่น ๆ ที่เกี่ยวกับส่วนตัวเครื่อง (hardware) 2. นักวิเคราะห์ระบบ (system analyst) คือ ผู้ที่จะวิเคราะห์ระบบงานที่จะใช้คอมพิวเตอร์ในการประมวลผล3. นักเขียนชุดคําสั่งหรือผู้ทําโปรแกรม (programmer) คือผู้ที่จะเขียนคําสั่งต่าง ๆ ให้คอมพิวเตอร์ปฏิบัติตาม4. ผู้ควบคุมเครื่อง (operator) คือผู้ที่จะบังคับควบคุมคอมพิวเตอร์ ด้วยการกดปุ่มบนแผงหน้าปัด ให้ทํางานตามคําสั่ง5. ผู้เตรียมข้อมูล (data entry operator) หมายถึงผู้ที่นําข้อมูลลงในสื่อชนิดใดชนิดหนึ่ง เช่น แถบบันทึก จานบันทึกมีความหมายเหมือน peopleware
(ลิฟ'วิด) adj. สีฟกช้ํา,สีเขียวฟกช้ํา,โกรธ,ซีดเหมือนคนตาย.  Syn. lividness n. ดูlivid  Syn. bruised
(ลิฟ'วิง) adj. มีชีวิตอยู่,ไม่ตาย,มีอยู่,แรง,ขะมักเขม้น,คุกรุ่น,ไหล,เกี่ยวกับการครองชีพ,ในสภาพธรรมชาติ,แน่นอนที่สุด,n. การดํารงชีพ,วิธีการครองชีพ,คนที่มีชีวิตอยู่,เงินเดือนของพระ (ศาสนาคริสต์)  Syn. live,alive,-A. dead,dull
ห้องนั่งเล่น,ห้องรับแขก
มาตรฐานการครองชีพ
(ลิซ'เซิร์ด) n. สัตว์เลื้อยคลานจําพวก Lacertilia (Sauria) ได้แก่ จิ้งจก,ตุ๊กแก,จิ้งเหลน,กิ้งก่า,เหี้ย,แย้,หนังของสัตว์ดังกล่าว
abbr. liver, kidney, spleen
abbr. lleft lower lobe
(- สทรัค) adj. ถูกแสง,ต้องแสง
abbr. lleft lower quadrant
abbr. llaurence moon bield syndrome
abbr. last menstrual peroid
abbr. llymph node
abbr. last normal menstrual peroid
abbr. left occiput anterior
(โลด) {loaded,loading,loads} n. ของบรรทุก,น้ําหนักบรรทุก,ระวางน้ําหนักบรรทุก,ภาระ,สิ่งที่เป็นภาระ,น้ําหนักถ่วง,ปริมาณงาน,ปริมาณไฟฟ้าที่ผลิตได้,อุปกรณ์รับไฟฟ้า,ปริมาณเหล้าที่ทําให้มึนเมา v. บรรทุก,ใส่,ถ่วง,บรรจุ,มอบให้อย่างมากมาย,ลําเอียง,เพิ่มกําลังไฟฟ้า,เพิ่ม adv. มาก,มากมาย
เส้นบอกระดับการจมลงของเรือสินค้า,เส้นระดับบรรทุกที่ข้างเรือ.  Syn. Plimsoll line
เส้นบอกระดับการจมลงของเรือสินค้า,เส้นระดับบรรทุกที่ข้างเรือ.  Syn. Plimsoll line
(โล'ดิด) adj. มีของบันทึก,มีสินค้าบรรทุก,มีกระสุน,มีวัตถุระเบิด,แฝงอารมณ์ไว้,เมาเหล้า,ร่ํารวยมาก,ถ่วงด้วยดีบุก,เพิ่มน้ําหนัก  Syn. wealthy
(โล'ดิง) n. การบรรทุก,ของบรรทุก,สินค้าบรรทุก,น้ําหนักบรรทุก  Syn. burden,charge
(โลด'ไลนฺ) n. เส้นระดับบรรทุกที่ข้างเรือ.  Syn. Plimsoll mark
(โลด'สทาร์) n. lodestar (ดู) 
(โลด'สโทน) n. แร่แม่เหล็ก,ชิ้นแร่แม่เหล็กที่ทําเป็นแม่เหล็ก.  Syn. lodestone
(โลฟ) {loafed,loafing,loafs} n. ก้อนขนมปัง,ขนมปังแถวหนึ่ง,ขนมเค้กแถวหนึ่ง,อาหารที่เป็นก้อน vi. เดินเตร่,เดินเล่น,เอ้อระเหย vt. ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์ pl. loaves
(โล'เฟอะ) n. ผู้เดินเตร่,ผู้ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์  Syn. loiterer,idler
(โลม) n. ดินอย่างดีสําหรับทําเครื่องปั้นดินเผา,ดินที่อุดมสมบูรณ์,ดิน. vt. ปกคลุมด้วยดินดังกล่าว  Syn. loaminess n. ดูloam loamy adj. ดูloam
(โลน) n. การให้ยืม,การให้กู้,สิ่งที่ให้ยืม,เงินที่ให้กู้. vt.,vi. ให้ยืม,ให้กู้  Syn. credit
(โลน'นี) n. ผู้ยืม,ลูกหนี้
(โลน'เนอะ) n. ผู้ให้ยืม,เจ้าหนี้
(โลธ) vt. รังเกียจ,เกลียดชัง,เกลียด,ไม่ชอบ  Syn. detest
(โล'ธิง) n. ความรังเกียจ,ความไม่ชอบ.
(โลธฺ'ลี) adj. อย่างไม่เต็มใจ,อย่างลังเล  Syn. loathsome
(โลธฺ'เซิม) adj. น่ารังเกียจ,น่าขยะแขยง  Syn. loathsomeness n.
(โลฟซ) n. พหูพจน์ของ loaf (ดู) 
(ลอบ) {lobbed,lobbing,lobs} vt.,vi. ตีลูก (เทนนิส) โด่งและไกล,ยิง (ลูกกระสุน) โด่ง. n. ลูก (เทนนิส,คริคเก๊ต) โด่ง  Syn. pitch,throw,heave,loft
(ลอบ'บี) {lobbied,lobbying,lobbies} n. ห้องพักแขก,ระเบียง,ห้องพักผ่อนของสภา,ห้องรับรอง,กลุ่มคนผู้รณรงค์หาเสียงสนับสนุนเกี่ยวกับนิติบัญญัติ. vt.,vi. พยายามวิ่งเต้นให้สมาชิกนิติบัญญัติสนับสนุนการออกกฎหมายฉบับใดฉบับหนึ่ง  Syn. lobbyer n. ดูlobb
(โลบ) n. พู,กลีบ,ลอน,ตุ้ม
(ลอบ'สเทอะ) n. กุ้งก้ามกราม,เนื้อของกุ้งดังกล่าว,กั้ง,คนเซ่อ
(ลอบ'สเทอไอดฺ) adj. ตาโปน
(ลอบ'สเทอริง) n. กระบวนการจับกุ้งก้ามกราม
(ลอบ'บิว) n. พูเล็ก ๆ ,กลีบเล็ก ๆ ,ลอนเล็ก ๆ  Syn. lobular adj. ดูlobule
abbr. loss of conciousness,laxativeof choice
(ลอค'ซิท') ตามที่ที่อ้างอิงไว้ ในข้อความที่กล่าวมาแล้ว, (Latin) loco citato
(โล'เคิล) adj. เฉพาะแห่ง,เฉพาะที่,ซึ่งหยุดทุกสถานที่. n. รถไฟหรือรถเมล์ที่หยุดทุกสถานี,สาขาของสมาคม สโมสร สหภาพหรือองค์การ,คนท้องถิ่น,ร้านเหล้าประจําท้องถิ่น.  Syn. localness n.  Syn. limited,regional Ant. general,worl
(LAN) โครงข่ายคอมพิวเตอร์เฉพาะบริเวณ, การเชื่อมโยงเครื่องคอมพิวเตอร์เข้าด้วยกันเป็นข่ายงานเฉพาะบริเวณที่ไม่กว้างขวางนัก : ย่อว่า LAN, ข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ ใช้ตัวย่อว่า LAN หมายถึง คอมพิวเตอร์หลาย ๆ ระบบ หรือหลาย ๆ เครื่องที่มีการทํางานเชื่อมกันเป็นเครือข่าย แต่ละเครื่องอยู่ในบริเวรใกล้ ๆ กัน เช่นในอาคารเดียวกันเป็นต้น คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมโยงกันเหล่านี้จะทํางานร่วมกันได้ ดึงโปรแกรมหรือข้อมูลจากกันและกันได้ แต่การทําเช่นนี้จะต้องใช้ซอฟทืแวรืช่วยด้วย หากเป็นเครือข่ายเครื่องอยู่ห่างกัน เรียกว่า wan (wide area network ดู wan) 
บัสเฉพาะที่เป็นช่องว่างที่จะใช้เสียบแผ่นวงจร แผ่นวงจรที่เสียบนี้จะต่อตรงไปยังตัวประมวลผลโดยตรง ทําให้ทํางานได้รวดเร็วกว่าแผ่นวงจรอื่น ๆ เช่น แผ่นวงจรวีดิทัศน์ที่ใช้เชื่อมต่อกับฮาร์ดดิสก์ (hard disk) 
เครื่องปลายทางระยะใกล้หมายถึงเครื่องปลายทางที่มีสายเชื่อมต่อกับตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ มักจะอยู่ในบริเวณใกล้เคียงกัน
ตัวแปรเฉพาะที่เป็นคําที่นักเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ใช้อธิบายถึงข้อมูลที่แยกออกไปอยู่ในบางส่วนบางตอนของโปรแกรม เช่น อาจเป็นตัวแปลที่อยู่เฉพาะในโปรแกรมย่อยเท่านั้น
(โล'คะไลซ) vt. ทําให้จําเพาะอยู่เฉพาะส่วนเฉพาะที่,จํากัด,จํากัดวง. vi. รวมอยู่ในที่หรือท้องที่หนึ่ง,จํากัดวง.  Syn. localizable adj. ดูlocalize localization n. ดูlocalize localizer n. ดูlocalize  Syn. limit,locate,c
(โลแคล'ลิที) n. สถานที่,ตําแหน่งที่,ตําแหน่งที่ตั้ง,ถิ่นที่อยู่,ลักษณะเฉพาะที่เฉพาะถิ่น
(โล'คะไลซ) vt. ทําให้จําเพาะอยู่เฉพาะส่วนเฉพาะที่,จํากัด,จํากัดวง. vi. รวมอยู่ในที่หรือท้องที่หนึ่ง,จํากัดวง.  Syn. localizable adj. ดูlocalize localization n. ดูlocalize localizer n. ดูlocalize  Syn. limit,locate,c
(โล'เคิลลี) adv. เฉพาะแห่ง,เฉพาะที่,เฉพาะส่วน,เกี่ยวกับสถานที่
(โล'เคท) vt. หาที่ตั้ง,กําหนดที่ตั้ง,หาแหล่งที่ตั้ง,ตั้งอยู่,ตั้งรกราก,สํารวจที่ดินหรือถิ่นที่อยู่. vi. ตั้งอยู่,ตั้งรกราก,ก่อตั้ง.  Syn. locatable adj. ดูlocate locater n. ดูlocate locator n. ดูlocate  Syn. find
(โลเค'เชิน) n. ตําแหน่งที่ตั้ง,ตําแหน่ง,สถานที่,การวัด,การกําหนดที่ตั้ง,การหาแหล่งที่ตั้ง,การให้เช่า,สถานที่ถ่ายฉากภายนอก  Syn. site
(ลอค) ทะเลสาบ,อ่าวยาวและแคบที่มีแผ่นดินล้อมรอบบางส่วน  Syn. lake
(โล'ไซ) n. พหูพจน์ของ ocus
(ลอค) {locked,locking,locks} n. กุญแจ,เครื่องมือที่ให้ปิด,เครื่องกัก,เครื่องกัน,นกสับ,การติดขัด,ห้องปิดอากาศ,ช่องระหว่างประตูน้ํา,กระจุกผม,ปอยผม.  Syn. locks ผมที่ศีรษะ,ปอยขน,ปอยฝ้ายหรือเส้นใย -Phr. (lock,stock,and barrel ทั้งสิ้น ทั้งหมด สมบู
(ลอค'เคอะ) n. ตู้,ลิ้นชัก,ห้องเล็ก,ห้องเย็น,ผู้ใส่กุญแจ,อุปกรณ์ใส่กุญแจ  Syn. cabinet
(ลอค'คิท) n. ตลับหรือกล่องเล็กที่มักทําเป็นจี้ห้อยคอสําหรับใส่สิ่งที่ระลึก  Syn. case
(ลอค'จอ) n. โรคบาดทะยักซึ่งมีอาการขากรรไกรแข็ง  Syn. tetanus,trismus
(ลอค'ซฺมิธ) n. ช่างทํากุญแจ,ช่างซ่อมกุญแจ.  Syn. locksmithery n. ดูlocksmith locksmithing n. ดูlocksmith
(โลคะโม'บิล) n. รถที่ขับเคลื่อนด้วยกลไกของมันเอง,รถเครื่องอัตโนมัติ. adj. ซึ่งขับเคลื่อนด้วยกลไกหรืออํานาจของมันเอง
(โลคะโม'เชิน) n. การเคลื่อนจากที่หนึ่งไปยังอีกทีหนึ่ง,การเคลื่อนที่,อํานาจการเคลื่อนที่  Syn. locomote vi. ดูlocomotion  Syn. progress,movement,advance Ant. stillness,rest
(โลคะโม'ทิฟว) n. หัวรถจักร,หัวรถไฟ,การส่งเสียงเชียร์หมู่จากจังหวะช้าที่ค่อย ๆ เร็วขึ้น adj. ซึ่งขับเคลื่อนด้วยกลไก หรืออํานาจของมันเอง,เกี่ยวกับหัวรถจักร.  Syn. locomotivity n. ดูlocomotive
(โล'คัส) n. สถานที่,ตําแหน่ง,ตําแหน่งของ genes ในโครโมโซม, (คณิตศาสตร์) ชุดของจุดทั้งหมดเส้นทั้งหมดหรือผิวหน้าทั้งหมด ที่มีลักษณะตามที่ต้องการ pl. -loci  Syn. site,place
(โล'คัสทฺ) n. ตั้งแตนหนวดสั้นในตระกูล Acrididae มักอพยพกันเป็นเป็นฝูงใหญ่ ๆ 
(โลคิว'เชิน) n. สํานวน,สํานวนโวหาร,วิธีการพูด  Syn. manner,accent,discourse
(โลด) n. ทางแร่,สายแร่
(โลด'สทาร์) n. ดาวชี้นํา,ดาวนําทาง,ดาวเหนือ,สิ่งนําทาง,สิ่งชี้ทาง.  Syn. loadstar
(โลด'สโทน) n. ดู loadstone
(ลอดจฺ) n. กระท่อม,บ้านพักในป่า,บ้านเล็ก ๆ ,บ้านเล็กของคนเฝ้าประตูที่อยู่ใกล้รั้ว,โรงแรม,สาขาของสมาคมลับ,บ้านอินเดียแดง,ถ้ําของสัตว์,โพรงที่สัตว์อยู่. vi.,vt. มีถิ่นที่อยู่,พํานัก,เป็นที่พํานัก,ให้อยู่,ใส่,รับรอง,นําสู่,มอบ,เสนอ -S...
(ลอจ'เจอะ) n. ผู้พํานักอยู่ในบ้านเช่าของคนอื่น  Syn. roomer,boarder,renter
(ลอจ'จิง) n. การพํานัก,การพัก,ที่พํานักชั่วคราว  Syn. lodgings ห้องให้เช่า (ในบ้านของคนอื่น) ,การให้เช่า  Syn. home
(ลอฟทฺ) n. ห้องเพดาน,ห้องบนโรงม้าหรือโรงรถ,ห้องหอ,ห้องระเบียงใกล้เพดานโบสถ์,ห้องชั้นบนของโกดังหรือโรงงาน,รังนกพิราบ,การตีลูกกอล์ฟสูงโด่ง,การยิงโด่ง. vt. เก็บไว้ในห้องเพดานหรือห้องบน,ตีลูกโด่ง,ยิงโด่ง,สร้างห้องเพดานหรือห้องชั้นบน. คําที่มีความหมายเหมือน
(ลอฟ'ทิ) adj. สูงตระหง่าน,สูงมาก,สูงส่ง,ชั้นสูง,โอหัง,อวดดี.  Syn. loftily adv. loftiness n.  Syn. tall,exalted,arrogant
(ลอก) {logged, logging, logs} n. ซุง,ท่อนซุง,ท่อนไม้. vt., vi. ตัดต้นไม้ออกเป็นท่อน ๆ ,โค่นต้นไม้  Syn. logging n.
(ลอ'กะริธเธิม) n. เลขกําลังของฐาน (base) ที่ทําให้ฐานมีค่าเท่ากับค่าที่กําหนดให้เช่นลอกของฐาน 10 ให้เป็น 100 คือ 323 ใช้อักษรย่อว่า"log"
(ลอกะริธ'มิค) adj. เกี่ยวกับ logarithm (ดู)  Syn. logarithmical
(ลอก'เกอะ) n. คนตัดไม้
(ลอก'เกอะเฮด) n. คนโง่,คนทึ่ม
(ลอจ'จิค) n. ตรรกวิทยา,ตรรก,เหตุผล,การตัดสินด้วยเหตุผล,การอนุมานด้วยเหตุผล
(ลอจ'จิเคิล) adj. มีเหตุผล,เกี่ยวกับตรรกวิทยา,เกี่ยวกับการตัดสินด้วยเหตุผล.  Syn. logicality n. ดู logical  Syn. clear
หน่วยบันทึกตรรกะหมายถึง การแบ่งจานเก็บข้อมูลขนาดใหญ่ออกเป็นส่วน ๆ เพื่อสะดวกในการใช้สอยจานนั้นให้คุ้มค่า เช่น แบ่งฮาร์ดดิสก์ออกเป็น 2 ส่วน ชื่อ C: และ D: ทั้ง ๆ ที่มีเพียงจานเดียว การแบ่งเช่นนี้อาจแบ่งเพื่อใช้เก็บแฟ้มข้อมูลที่ไม่ต้องการให้ใครทราบก็ได้
นิพจน์ตรรกะหมายถึงนิพจน์ที่จะให้ค่าตรรกะเท่านั้น เช่น XZ = A>B AND B>C มีความหมายว่า ถ้า A มากกว่า B เป็น "จริง" ถ้า B มากกว่า C เป็นจริง XZ ก็จะเก็บค่า "จริง" แต่ถ้าถ้าใดค่าหนึ่งไม่จริง XZ ก็จะเก็บค่า "เท็จ"ดู expression ประกอบ
ตัวดําเนินการตรรกะหมายถึง สัญลักษณ์ที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม การสร้างแผ่นตารางจัดการ หรือการสร้างฐานข้อมูลเพื่อแสดงถึงสัมพันธภาพระหว่างรายการสองรายการ ตัวดําเนินการดังกล่าวมีด้วยกัน 3 ตัวคือ AND, OR, และ NOT เช่น จะเขียนโปรแกรมสั่งให้เครื่องค้นหา (จากแฟ้มข้อมูลใหญ่ ๆ) คนที่มีรายได้สูงกว่าห้าแสนบาทต่อปี AND ใช้รถเบนซ์รุ่นใหม่สุด (หมายความว่า ต้องมีคุณสมบัติทั้งสองอย่าง) ดู OR เปรียบเทียบ
(โลจิช'เชิน) nผู้เชี่ยวชาญในตรรกวิทยา
(ลอจ'จิไซซ) vt. ทําให้มีเหตุมีผล,ใช้หลักตรรกวิทยา
(ลอจ'จิไซซ) vt. ทําให้มีเหตุมีผล,ใช้หลักตรรกวิทยา
ลงบันทึกเข้าเป็นคําสั่งที่สั่งเชื่อมเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ใช้อยู่เข้ากับเครือข่าย เพื่อจะได้ดึงแฟ้มข้อมูลหรือโปรแกรมมาใช้ได้ (อย่างไรก็ตาม บางทีอาจต้องใช้รหัสผ่าน จึงจะเข้าได้) 
(โลจิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับตรรกวิทยา n. ตรรกสัญลักษณ์,การคํานวณทางคณิตศาสตร์,วิชาคํานวณ,พลาธิการ,การส่งกําลังบํารุงทางทหาร
(โลจิส'ทิคซฺ) n. พลาธิการทางทหาร,การส่งกําลังบํารุงทางทหาร.  Syn. logistician n. ดูlogistics
n. รูปแบบที่เป็นสัญลักษณ์,รูปแบบเอกลักษณ์ โลโก (ภาษา) เป็น ภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง เขียนขึ้น ไว้โดยมีวัตถุประสงค์ให้เด็ก ๆ ใช้ในการเรียนรู้วิธีใช้คอมพิวเตอร์ มีลักษณะเป็นภาษาเชิงสนทนา (conversational language)
n. รูปแบบที่เป็นสัญลักษณ์,รูปแบบเอกลักษณ์
(ลอยดฺ) vt. เลื่อนประตูออก
(ลอยนฺ) n. เนื้อตะโพก,เนื้อท่อนกลางของคนและสัตว์  Syn. loins n.,pl. บริเวณอวัยวะสืบพันธุ์. -Id. (gird up one's loins เตรียมทดสอบกําลังและความอดทน) 
(ลอย'คลอธ) n. ผ้าขาวม้า,ผ้าเตี่ยว
(ลอย'เทอะ) vt. เดินเตร่,เดินเอ้อระเหย,เถลไถล,ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์ vi. ปล่อยเวลาให้ผ่านไป โดยเปล่าประโยชน์.  Syn. loiterer n. ดูloiter
(ลอล) {lolled,lolling,lollsว vi.,vt. เอน,เอนกาย,เอกเขนก,ห้องแกว่งไปแกว่งมา.  Syn. loller n. ดูloll lollingly adv. ดูloll  Syn. lean,recline,relax,lounge
(ลอล'ลิพอพ) n. ขนมที่ติดกับปลายไม้,ขนม,เงิน.  Syn. lollypop
(ลอล'ลัพ) vi. เอน,เอนกาย,เอกเขนก,ขนม,เงิน  Syn. loll,lounge
abbr. loss of motion
(ลอน'เดิน) n. กรุงลอนดอน
(โลน) adj. โดดเดี่ยว,คนเดียว,สันโดษ,โทน,ไร้เพื่อน,อ้างว้าง,ไม่มีคนอยู่,หงอยเหงา,วังเวง,โสด  Syn. loneness n. ดูlone  Syn. isolated,solitary
(โลน'ลี) adj. โดดเดี่ยว,คนเดียว,สันโดษ,โทน,ไร้เพื่อน,หงอยเหงา,วังเวง,ไม่มีคนอยู่,ที่ไกลคน.  Syn. lonelily adv. ดูlonely loneliness n. ดูlonely
(โล'เนอะ) n. ผู้อยู่สันโดษ,คนสันโดษ
(โลน'เซิม) adj. เงียบเหงา,หงอยเหงา,อ้างว้าง,วังเวง,ที่ไกลคน,ไม่มีคนอยู่
(ลอง) {longed,longing,longs} adj. ยาว,ไกล,นาน,ยาวนาน,ช้า,สูง,เสียงยาว n. ระยะเวลาอันยาวนาน,สิ่งที่ยาว,ผู้ลงทุนซื้อสินค้าเพื่อหวังกําไรจากราคาที่คาดว่าจะสูงขึ้น. vi. ปรารถนา,ใคร่จะ,อยาก -Phr. (before long ไม่ช้า) adv. ยาวนาน,ชั่ว,ตลอดระยะเวลาที่กําหนดไว้,ตลอดระยะเวลาที่กําหนดไว้,ตลอด,ทั้ง,ไกล (as long as ตราบใดที่) 
เสื้อกางเกง (ในตัวเดียวกัน) รัดรูปแขนยาวที่ใช้ใส่ชั้นในในฤดูหนาว
n. กระโดดไกล
(ลอง'รัน) adj. ระยะยาว
(ลอง'ไซ'ทิด) adj. สายตายาว,มองตาไกล.  Syn. long-sightedness n.
(ลอง'เทิร์ม) adj. ระยะยาว,กินเวลานาน  Syn. long  Syn. lasting
(ลอง'เกิน) n. ลําใย,ต้นลําใย  Syn. lungan
(ลอนเจฟ'วิที) n. ชีวิตอันยืนยาว,ระยะยาวนานของชีวิต,ช่วงชีวิต
(ลอง'กิง) adj. ยืดยาว,ไม่หยุดหย่อน,เฝ้าปรารถนา. n. ความต้องการ,ความปรารถนา.  Syn. longingness n. ดูlonging
(ลอง'จิทูด) n. ระยะตามยาวของพื้นผิวโลก,ระยะตามยาว
(ลอง'จิทูด'ดะเนิล) n. ตามยาว,เกี่ยวกับแกนยาวของร่างกาย,จากหัวไปยังหาง. n. ส่วนตามยาว.
(ลอง'ชอร์) adj. พบตามชายฝั่ง,ทํางานตามชายฝั่ง,ชายฝั่ง
(ลอง'ชอร์'เมิน) n., กรรมกรท่าเรือ pl. longshoremen
(ลอง'สแทนดิง) adj. นาน,ยาวนาน  Syn. long  Syn. lasting Ant. short lived
(ลอง'ไวซ) adj.,adv. ตามยาว.  Syn. longways
(ลู) n. ห้องน้ํา,ห้องส้วม
(ลุค) {looked,looking,looks} vi. ดู,มอง,เห็น,เพ่ง,สนใจ,ชําเลือง,โน้มเอียง,ปรากฎ,ดูเหมือน,เผชิญหน้า vt. ดู,มอง,ปรากฎ,แสดงออก,ระวัง,พิจารณา,ตรวจสอบ. n. การดู,การมอง,การเห็น,การชําเลือง,การค้นหา,ลักษณะ. -Phr. (look after คอยจ้องดู,ดูแล) -Phr. (look down on (upon) ดูถูกเฟหยีหยาม) 
(ลุคเคอะออน') n. คนมอง,คนดู pl. lookers-on
กระจก,แก้วที่ใช้ทํากระจก
(ลุค'เอาทฺ) n. การระมัดระวัง,การเตรียมพร้อม,ผู้คอยดู,การมองภาพ,ทัศนียภาพ
(ลูม) {loomed,looming,looms} n. เครื่องทอผ้า,หูก,กี่,ศิลปะและกระบวนการทอ,ส่วนของพายที่อยู่ระหว่างด้ามพายกับใบพาย vi. ปรากฎขึ้น ลาง ๆ ค่อย ๆ ปรากฎขึ้น n. การปรากฎขึ้นลาง ๆ 
(ลูพ) n. ห่วง,ขมวด,วง,บ่วง,รูห่วง,การตีลังกา,วงจรปิดของไฟฟ้าหรือแม่เหล็ก,ทางวงแหวน,ทางหลบรถ,เส้นกลับ,การกลับ,รูกําแพง,รูเล็ก ๆ หรือแคบ ๆ vt. กลายเป็นห่วง,ทําเป็นห่วง,ทําให้เคลื่อนที่เป็นรูปวงแหวน. vi. ทําให้เป็นห่วง,กลายเป็นห่วง -Phr. (the Loop ย่านธุรกิจในกรุงชิคาโก,ห่วงคุมกําเนิดที่ใช้ใส่เข่าไปในช่องคลอด
(ลูพ'โฮล) n. รูกําแพง,รูเปิด,ช่องบนกําแพงสําหรับยิงข้าศึก,ทางหนี,วิธีการหนี. vt. ทําให้มีรูเปิด,ทําให้มีทางหน'
(ลูพ'พี) adj. มีวงมาก,เป็นวงแหวน
(ลูสฺ) adj. หลวม,ไม่แน่น,ว่าง,ไม่มีงานทํา,หย่อน,กระชับ,แพศยา,กว้าง,ใจกว้าง. adv. หลวม,หย่อน,ไม่แน่น vt.,vi. ทําให้เป็นอิสระ,ปล่อยให้เป็นอิสระ,แก้มัด,คายปม,ปล่อยขีปนาวุธ,ทําให้หลวม -Phr. (on the loose อิสระ กําลังหนี'ไม่ถูกควบคุมตัว)  Syn. loosene
(ลูส'ทังดฺ) adj. พูดพล่อย,พูดไม่ยั้งปาก,ปากจัด,ปากร้าย
(ลู'เซิน) v. แก้,คลาย,ทําให้หลวม,ทําให้หย่อน,ปลดออก,คลายออก,ทําให้หายท้องผูก,ลดหย่อน. -Phr. (loosen up หลวม,จ่ายไม่อั้น,พูด) 
(ลูท) {looted,looting,loots} n. ของที่ปล้นสะดมมา,ของที่แย่งชิงมา,ของขโมย,ของเชลย,ของขวัญ,เงิน,การปล้นสะดม,ของที่แย่งชิงมา. vt.,vi. ปล้นสะดม,แย่งชิง.  Syn. looter n.  Syn. plunder
(ลอพ) {lopped,lopping,lops} v. ตัด,เล็ม,ตัดออก,ขจัดส่วนเกิน,ตัดหัว,ตัดแขนหรือส่วนอื่นออก. n. ส่วนที่ถูกตัดออก.  Syn. lopper n. ดูlop  Syn. cut,
(ลอพ'เอียร์ดฺ) adj. ซึ่งมีหูยาน
(โลพ) {loped,loping,lopes} vi.,n. (การ) วิ่งเหยาะย่าง,สาวเท้ายาว ๆ vt. ทําให้ (ม้า) วิ่งเหยาะย่าง  Syn. bound,gallop
(โล'เพอะ) n. ผู้เยาะย่าง,ผู้สาวเท้ายาว
(ลอพ'ไซ'ดิด) adj. เอียงข้าง,หนักไม่เท่ากัน,ไม่สมดุล,ไม่สมมาตร.  Syn. lopsidedness n. ดูlopsided  Syn. unsymmetrical,uneven,askew
(โลเคว'เชิส) adj. พูดมาก,โว,ช่างพูด.  Syn. loquaciousness n. ดูloquacious  Syn. talkative,
(โลควอส'ซิที) n. การพูดมาก,การช่างพูด  Syn. talkativeness,
(ลอร์ด) n. เจ้าศักดินา,ขุนนาง,เจ้าของที่ดิน,ท่านลอร์ด,สมาชิกสภาขุนนาง,ผู้นําในการค้า,เจ้านาย,เจ้าเหนือหัว,พระผู้เป็นเจ้า,พระเยซูคริสต์,ดาวนพเคราะห์ที่มีอิทธิพลครอบงํา. -interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ. vi. มีอํานาจหรืออิทธิพล,ตั้งตัวเป็นเจ้าเหนือหัว
n. อธิบดีกรมอัยการ
n. นาย
n. ขุนวัง,เสนาบดีกระทรวงวัง
n. อธิบดีศาลสูงสุด,ประธานสภาขุนนาง
n. อธิบดีศาลสูงสุด,ประธานสภาขุนนาง
n. นายกเทศมนตรีเมืองใหญ่
n. วันอาทิตย์
(ลอร์ด'ลี) adj.,adv. สูงศักดิ์,สูงส่ง,สง่าผ่าเผย,หยิ่ง,ยโส,โอหัง,เกี่ยวกับท่านลอร์ด,เกี่ยวกับขุนนาง  Syn. lordiliness n. ดูlordly  Syn. lofty,insolent
(ลอร์ด'ชิพ) n. ตําแหน่งหรือฐานะขุนนางชั้นลอร์ด,อํานาจและหน้าที่ของท่านลอร์ด,เขตการปกครองของท่านลอร์ด
(ลอร์) n. ความรู้,เรื่องเก่า ๆ ,นิยายที่เล่าลือกันมา,ตํานาน,การสั่งสอน,กระบวนการสอน,บทเรียน
(ลอร์นเยท') n. แว่นตาที่มีด้านถือ
(ลอร์นอน') n. แว่นตา,แว่นตาละคร
(ลอร์น) adj. ถูกทอดทิ้ง,โดดเดี่ยว,สันโดษ  Syn. lornness n. ดูlorn  Syn. desolate
(ลอ'รี) n. รถยนต์บรรทุก,รถบรรทุกที่วิ่งบนราง,รถม้าที่ไม่มีด้านข้าง
abbr. length of stay
(ลอสฺ'แอน'จะลีส) n. ชื่อเมืองท่าในแคลิฟอร์เนีย
(ลูส) {lost,losing,loses} vt. ขาดทุน,สูญ,เสีย,แพ้,ทําให้สูญเสีย,พลาด,เสียโอกาส vi. ได้รับความเสียหาย,แพ้,เล่นเสีย, (นาฬิกา) เดินช้า. -Phr. (lose out แพ้)  Syn. losable adj. losableness n.  Syn. fail-A. find
(ลู'เซอะ) n. ผู้สูญเสีย,ผู้แพ้
(ลู'ซิง) adj. ทําให้สูญเสีย,ทําให้แพ้,แพ้  Syn. losings n.,pl. สิ่งที่สูญเสียไป,การเล่นเสีย.
(ลอส) n. การขาดทุน,การสูญเสีย,การแพ้,การหาย,ความเสียหาย,ความผิดพลาด,การทําลาย,ความหายนะ,การสูญเสียทหาร,จํานวนทหารที่สูญเสียไป,ภาวะที่ไม่แน่นอน,ภาวะที่งงงวย  Syn. deprivation
สิ่งของที่ขายในราคาขาดทุนเพื่อดึงดูดลูกค้าให้มาที่ร้าน
(ลอสทฺ) adj. สูญหายไป,เสียไป,ไม่พบ,หาย,สูญเสียเปล่า,แพ้,ถูกทําลาย,พินาศ,หมกมุ่น,ไม่มีคนรู้,ไร้ความหวัง. Id. (Get lost! หลีกไปอย่ารบกวน.) vt.,vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ lose
n. ต้นเหตุหรือความที่พ่ายแพ้
ส่วนตกค้างหมายถึง ส่วนของแฟ้มข้อมูลที่ยังเหลือค้างอยู่ในจานบันทึก แม้ว่าแฟ้มตาราง แสดงรายการข้อมูลจะไม่บ่งบอกว่ามีเหลืออยู่ก็ตาม การที่เป็นเช่นนี้ อาจเป็นเพราะในขณะที่มีการคัดลอกแฟ้มข้อมูลลงไปในแผ่นจานบันทึก ไฟเกิดตก แต่บางทีก็หาสาเหตุไม่พบ โดยปกติ เราอาจใช้คําสั่ง Chkdsk/F ซึ่งเป็นคําสั่งในระบบปฏิบัติการดอส สั่งลบส่วนที่เหลือออกให้หมด จะได้มีที่ว่างไว้เก็บแฟ้มอื่นได้
n. คนที่หลงไปในทางที่ผิด
(ลอท) {lotted,lotting,lots} n. สลาก,ฉลาก,การจับฉลาก (ฉลาก) ,ส่วนแบ่ง,โชคชะตา,ชตากรรม,ผืนดิน,ประเภทของคน,ชุด,รุ่น,ภาษี,ทั้งมวล,กอง,ทั้งหมด v. จับฉลาก,จับสลาก,แบ่งออกเป็นส่วน ๆ abbr. left occiput transverse  Syn. part,quota
(โล'เชิน) n. น้ํายาสําหรับทาหรืออาบ
(ลอท'ทะ) =a lot of
(ลอท'เทอรี) n. ลอตเตอรี่,ระบบการแจกจ่ายรางวัล  Syn. drawing
(โล'ทัส) n. บัว,ลายบัวpl. lotuses  Syn. lotos
เป็นชื่อโปรแกรมตารางจัดการที่โด่งดังมากโปรแกรมหนึ่ง นิยมใช้กันมากบนเครื่องพีซี ใช้ได้ทั้งกับระบบดอสและวินโดว์ บริษัทผู้ผลิตชื่อ Lotus Development Corporation
(เลาดฺ) adj.,adv. ดัง, (เสียง) สูง,กึกก้อง,อึกทึก,ฉูดฉาด,บาดตา,ยืนยัน,เน้น,หยาบคาย  Syn. loudly adv. ดูloud loudness n. ดูloud
(เลา'เดิน) vt.,vi. ทําให้เกิดเสียงดัง,ทําให้ดังขึ้น,ดัง,ดังขึ้น
(เลา'สพีคเคอะ) n. เครื่องขยายเสียง
(เลาจฺ) { lounged,lounging,lounges} vi. เอน,พิง,เอกเขนก,นั่งเล่น,เดินทอดน่อง,เดินเตร่. vt. ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์. n. เก้าอี้โซฟาสําหรับนั่งเล่น,สถานที่นั่งเล่น,ห้องนั่งพักหรือคอย,ห้องสังสรรค์ในรถไฟ,เครื่องบินหรือเรือ,ห้องดื่มค็อกเทล,ห้องพักสาธารณะ,การนั่งเล่น,การเดินเตร่
(เลาซฺ) n. แมลงปรสิตเล็ก ๆ ที่อยู่บนคนและสัตว์ (เหา,หมัด,เล็น,ไร,โลน,เห็บ,ฯลฯ) ,คนที่น่ารังเกียจ,คนชั่ว. vi. เอาแมลงดังกล่าวออก. -Phr. (louse up ทําให้เสีย,ทําให้ยุ่ง) 
(เลา'ซี) adj. มีเหา (หมัด,เล็น,โลนหรือไร) ,ต่ําช้า,ชั่ว,น่าเหยียดหยาม,เลว. -Phr. (lousy with มีมาก)  Syn. lousily adv. ดูlousy lousiness n. ดูlousy  Syn. mean
(เลาทฺ) {louted,louting,loutsว n. คนที่โง่ งุ่มง่ามและมีมารยาทเลว vt. ดุว่า,ด่า,ยั่วเย้า,ถือเป็นตัวตลก vi. แสดงคารวะ,น้อมศีรษะให้,คํานับ  Syn. oaf
(เลา'ทิช) adj. งุ่มง่าม,ซุ่มซ่าม,เงอะงะ  Syn. loutishness n. ดูlout
(ลัฟ'วะเบิล) adj. น่ารัก,น่าชื่นชอบ.  Syn. lovability n. ดูlovable lovableness n. ดูlovable lovably adv.  Syn. amiable
(ลัฟว) {loved,loving, loves} n. ความรัก,ความชอบมาก,ความใคร่,ความต้องการทางเพศ,เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ ,กามเทพ (CupidหรือEros) ,ความเป็นห่วง,สิ่งที่ชอบ,ความรักของพระผู้เป็นเจ้า. v. รัก,ชอบมาก,ต้องการ,ได้ประโยชน์มากจาก,สมสู่,สังวาส. -Phr. (for the love of เพื่อ โดยคํานึงถึง) 
n. เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ  Syn. amour
การแต่งงานด้วยความรัก
ยาเสน่ห์,ยากระตุ้นความรักความใคร่}
(ลัฟว'เมคคิง) n. การจีบ,การเกี้ยวพาราสี,การสังวาส  Syn. sexual intercourse
(ลัฟ'วะเบิล) adj. น่ารัก,น่าชื่นชอบ.  Syn. lovability n. ดูlovable lovableness n. ดูlovable lovably adv.  Syn. amiable
(ลัฟว'ลอร์น) adj. อกหัก,พลาดรัก,ถูกคนรักทอดทิ้ง.  Syn. lovelornness n. ดูlovelorn
(ลัฟว'ลี) adj. สวยงาม,น่ารัก,ดีงาม,เป็นที่น่าเบิกบานใจ. adv. ดีมาก,ดีเยี่ยม.  Syn. loveliness n. ดูlovely  Syn. attractive Ant. ugly
(ลัฟ'เวอะ) n. คนรัก,คนที่ชอบ.  Syn. lovers n.,pl. คู่รัก,ผู้รัก. loverly adv.,adj. ดูlover  Syn. sweetheart,beau,devotee
(ลัฟว'ซิค) adj. เป็นไข้ใจ,ป่วยด้วยโรครัก.  Syn. lovesickness n. ดูlovesick  Syn. lovelorn
(ลัฟ'วิง) adj. แสดงความรัก,รู้สึกรัก,ชอบ,รัก.  Syn. lovingness n. ดูloving  Syn. adoring Ant. unloving
(โล) adj.,adv. ต่ํา, น้อย, เตี้ย,หย่อน,งอลง,อ่อนเพลีย,อ่อนแรง,ค่าต่ํา,หดหู่ใจ,ต่ําต้อย,เลว,ชั่ว,หยาบช้า,เกียร์ต่ํา,เสียงต่ํา,เสียงแผ่ว n. สิ่งที่อยู่ต่ํา,ราคาต่ํา,ค่าต่ํา,เกียร์แรก,เกียร์ต่ํา,ความเลว,ความหยาบคาย. vi. (วัว) ร้อง,เปล่งเสียงคล้ายเสียงวัว n. การร้องเสี
n. ละครชวนหัว (มักเป็นเรื่องลามก)  Syn. lowcomedian n. ดูlow comedy
ภาษาระดับต่ําเป็นภาษาคอมพิวเตอร์ที่มีลักษณะใกล้เคียงกับภาษาเครื่อง (machine language) ฉะนั้น คอมพิวเตอร์จะแปลได้ง่ายกว่าภาษาระดับสูงอย่างภาษา FORTRAN, COBOL หรือ C แต่ผู้เขียนโปรแกรมด้วยภาษาระดับนี้ จะพบว่าเขียนยากกว่าใช้ภาษาระดับสูง ซึ่งมีลักษณะเหมือนภาษามนุษย์มากกว่า ตัวอย่างของภาษานี้มี ภาษาแอสเซมบลี (Assembly) อยู่เพียงภาษาเดียว ดู high level language เปรียบเทียบ
ความละเอียดต่ําความคมชัดต่ําใช้กับเครื่องพิมพ์หรือจอภาพที่ออกแบบให้เสนอผลค่อนข้างหยาบ แต่ก็รวดเร็ว ตัวพิมพ์ก็ดี ภาพที่เห็นบนจอก็ดี หากใช้กับหน่วยแสดงผลที่มีความละเอียดต่ํา หรือมีจํานวนจุดต่อนิ้วน้อย เช่น 74 จุดต่อนิ้ว จะทําให้ดูไม่สวยงาม ไม่เรียบร้อย ส่วนที่โค้งหรือมนจะดูขยุกขยิก หยัก ๆ ไม่มีคุณภาพ แต่ก็มีส่วนดีอยู่บ้างตรงที่ราคาถูก และทํางานได้รวดเร็วกว่าประเภทความละเอียดสูง ๆ ดู high resolution เปรียบเทียบ
จัดรูปแบบอย่างต่ําหมายถึง การจัดรูปแบบการบันทึกข้อมูล (format) ของจานบันทึกว่าจะต้องจัดรูปแบบ การบันทึกแบบนี้เมื่อเราใช้จานแข็งเป็นครั้งแรก หลังจากนั้น ก็ต้องใช้คําสั่งFORMAT ในระบบดอสเพื่อให้ทํางานได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น สําหรับจานอ่อน (floppy disk) นั้น เราไม่จําเป็นต้องดําเนินการตามกระบวนการนี้
(โล'เออะ) {lowered,lowering,lowers} vt. ทําให้ต่ําลง,ลดลง,ลดเสียง,ทําให้ต่ําต้อย,ลดเกียรติ,ทําให้ระดับเสียงต่ําลง. vi. ลดลง,น้อยลง,จมลง, (ท้องฟ้า) มืดลง,มืดมน,ขมวดคิ้ว,บูดบึ้ง. n. ท้องฟ้ามืดลง,ลักษณะอาการที่คุกคาม,การขมวดคิ้ว,หน้าตาบูดบึ้,ฟันล่าง,ขากรรไกรล่าง.
ตัวเล็กใช้เมื่อพูดถึงแป้นพิมพ์ หมายถึง การพิมพ์ตัวเล็กในความหมายที่ไม่ใช่ capital letter เช่น a b c d .. (ถ้า เป็นตัวใหญ่ ต้องมีลักษณะดังนี้ เช่น A B C D ภาษาไทยไม่มีตัวเล็ก/ตัวใหญ่ lower case จึงหมายถึง อักขระตัวล่าง และ upper case หมายถึงอักขระตัวบนของแป้นพิมพ์ดู upper case เปรียบเทียบ
n. สภาล่างของรัฐสภา (House of Commons) 
n. สภาล่างของรัฐสภา (House of Commons) 
(โล'เออริง) adj. มืดฟ้า,อากาศทําท่าจะมีฝน,ขมวดคิ้ว,บูดบึ้ง,หดหู่ใจ,โกรธ.  Syn. louring,dark
n. ตัวคูณร่วมน้อย.  Syn. least common multiple
(โล'เลินดฺ) n. บริเวณพื้นที่ต่ํา,บริเวณพื้นที่ราบ adj. เกี่ยวกับบริเวณพื้นที่ราบ,เกี่ยวกับบริเวณพื้นที่ต่ํา
(โล'ลี) adj.,adv. ถ่อมตัว,ต่ําต้อย,สามัญ,แผ่วเบา,นิ่มนวล.  Syn. lowliness n. ดู lowly  Syn. humble,humbly
(ลอย'เอิล) adj. จงรักภักดี,ซื่อสัตย์.  Syn. loyalness n. ดูloyal  Syn. faithful
(ลอย'อะลิสทฺ) n. ผู้ซื่อสัตย์,ผู้จงรักภักดี  Syn. loyalism n. ดูloyalist
(ลอย'เอิลที) n. ความจงรักภักดี,ความซื่อสัตย์  Syn. allegiance
(ลอซ'ซินจฺ) n. ยาอม,ลูกกวาด,รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน
abbr. lumbar puncture,light perception
abbr. liquefied petroleum gas
abbr. liquefied petroleum gas
(แอลพีเอ็ม) ย่อมาจาก lines per minute (บรรทัดต่อนาที) เป็นหน่วยวัดความเร็วในการพิมพ์ของเครื่องพิมพ์รายบรรทัด (line printer) เช่น พิมพ์ได้ 800 บรรทัดต่อนาที เป็นต้น
(แอลพีเอส) ย่อมาจาก lines per second (บรรทัดต่อวินาที) เป็นหน่วยวัดความเร็วในการพิมพ์ของเครื่องพิมพ์รายบรรทัด (line printer) เช่น พิมพ์ได้ 100 บรรทัดต่อวินาที เป็นต้น
(แอลพีที) ย่อมาจาก line printer ในระบบดอส หมายถึงช่องทางด้านหลังของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีไว้สําหรับเสียบสายต่อไปยังเครื่องพิมพ์ ถ้ามีเครื่องพิมพ์ต่ออยู่หลายเครื่อง จะเรียกชื่อช่องแรกว่า แอลพีทีหนึ่ง (LPT1) ช่องต่อมาเป็นแอลพีทีสอง (LPT2) 
abbr. left sacrum anteroir
abbr. left sternum border
abbr. lysergic acid diethylamide ยาหลอนประสาทรุนแรงชนิดหนึ่ง abbr. low salt diet
abbr. lysergic acid diethylamide ยาหลอนประสาทรุนแรงชนิดหนึ่ง
(แอลเอสไอ)
abbr. liver spleen and kidney
abbr. late systolic murmur
abbr. left sacrum posterior
abbr. left sacrum transverse
abbr. lleft,levine tube,luken's trap
abbr. long tem care facilty
(ลับ'เบอะ) n. คนอุ้ยอ้าย ร่างใหญ่ และทึ่ม,กะลาสีเรืออุ้ยอ้ายหรือไม่ชํานาญ. adj. ซุ่มซ่าม,อุ้ยอ้าย โง่.  Syn. lubberly adv.,adj. ดูlubber lubberliness n. ดูlubber  Syn. lout,landlubber
(ลู'บริเคินทฺ) n. สารหล่อลื่น,น้ํามันหล่อลื่น. adj. หล่อลื่น,ใช้หล่อลื่น
(ลู'บริเคท) vt. หล่อลื่น,ทําให้ลื่น. vi. เป็นตัวหล่อลื่น,ใส่สารหรือน้ํามันหล่อลื่น  Syn. lubrication n. ดูlubricate lubricational adj. ดูlubricate lubricative adj. ดูlubricate lubricator n. ดูlubricate
(ลูบริช'เชิส) adj. =lubricous (ดู) 
(ลูบริส'ซิที) n. ความลื่น,ความสามารถหล่อลื่น,ความไม่มั่นคง,ความไม่ยั่งยืน,ความไม่แน่นอน,ความเหลาะแหละ,ความแพศยา,ความมักมากในกาม  Syn. slipperiness
(ลู'บริคัส) adj. หล่อลื่น,ลื่น,ไม่มั่นคง,ไม่แน่นอน,เปลี่ยนแปลงอยู่เรื่อย,แพศยา,มักมากในกาม,มั่วโลกีย์
(ลู'ซิด) adj. แจ่มแจ้ง,สว่าง,โปร่งใส,สามารถเข้าใจได้ง่าย,ฉลาด,หลักแหลม,มีเหตุผล,มีจิตที่ปกติ.  Syn. lucidity n. ดูlucid lucidness n. ดูlucid  Syn. shining,bright
(ลัค) n. โชค,โชคดี,เคราะห์ดี,โชคชะตา. -phr. (in luck โชคดี) . -Pht. (out of luck โชคไม่ดี) 
(ลัค'คิลี) adv. โชคดี
(ลัค'คี) adj. โชคดี,มีโชค,นําโชค  Syn. luckiness n. ดูlucky  Syn. fortunate,auspicious
(ลิว'คระทิฟว) adj. มีกําไรงาม,ให้ผลกําไร,ให้ผลตอบแทน.  Syn. lucrativeness n. ดูlucrative  Syn. remunerative
(ลู'เคอะ) n. ผลกําไรเป็นเงิน,เงิน
abbr. left upper extremity
(บลู'แจคคิท) n. กะลาสีเรือ,ทหาร
(ลัก) {lugged,lugging,lugs} vt.,vi. ลาก,ดึง,ฉุดคร่า,ดึงดัน,ดึงลาก. n. การลาก,การฉุดคร่า,หู,ใบหู,ส่วนที่โผล่ออกมา,ห่วงหนังของเครื่องบังเหียนม้า,คนงุ่มง่าม,คนทั่วไป
(ลัก'กิจฺ) n. กระเป๋าเดินทาง.  Syn. baggage,bags
(ลุค'วอร์ม) adj. อุ่น,อุ่นพอควร,ไม่อร่อย,ไม่เต็มใจ,มีความกระตือรือร้นเล็กน้อย,เมินเฉย.  Syn. lukewarmness n. ดูlukewarm lukewarmth n. ดูlukewarm
abbr. left upper lobe
(ลัล) {lulled,lulling,lulls} vt. ทําให้นอนหลับ,กล่อม,ทําให้สงบ,ทําให้เงียบ,ทําให้นิ่ง,หลอกให้รู้สึกว่าปลอดภัย. vi. เงียบสงบ,บรรเทา. n. ภาวะเงียบสงบ,ภาวะหยุดนิ่ง.  Syn. lullingly adv. ดูlull
(ลัล'ละบี) n. เพลงกล่อม,เพลงกล่อมเด็กให้หลับ,สิ่งที่กล่อมให้หลับ. vt. กล่อมให้หลับ
(ลัมเบ'โก) n. อาการปวดเอว
(ลัม'เบอะ,-บารฺ) adj. เกี่ยวกับเอว,เกี่ยวกับท่อนกลางของร่างกายคนหรือสัตว์. n. กระดูกสันหลังบริเวณเอว,เส้นโลหิต หรือหลอดน้ําเหลืองบริเวณเอว
(ลัม'เบอะ) {lumbered,lumbering,lumbers} n. เศษไม้,ไม้ที่เลื่อยออกเป็นท่อน ๆ ,ของระเกะระกะที่ไม่มีประโยชน์และเก็บกองไว้,ของสัพเพเหระ. vt. เลื่อยไม้ออกเป็นท่อน ๆ ,กองระเกะระกะ,กองเรี่ยราด. vi. เคลื่อนที่อย่างอุ้ยอ้ายหรืองุ่มง่าม,ขยับอย่างอุ้ยอ้าย.
(ลัม'เบอะแจ๊ค) n. ช่างตัดไม้,ผู้โค่นต้นไม้,คนเลื่อยไม้ขาย,ช่างเลื่อยไม้
(ลู'มัน) n. ช่องภายในหลอดหรือท่อ,หน่วยความสว่างของแสง,ช่องเซลล์ pl. -lumina
(ลู'มะเนอรี) n. สิ่งที่เปล่งแสงสว่าง,สิ่งที่ให้แสงสว่าง,ผู้มีชื่อเสียง,ผู้เป็นสิงดลใจของผู้อื่น. adj. เกี่ยวกับแสงสว่าง  Syn. notable
(ลูมะเนสฺ') {luminesced,luminescing,luminesces} vi. ให้แสงสว่าง
(ลู'มะเนสเซินซฺ) n. ความสามารถในการเรืองแสง,แสงเรือง.  Syn. luminescent adj.
(ลูมะนิฟ'เฟอรัส) adj. เปล่งแสง
(ลู'มะนัส) adj. เปล่งแสง,ปล่อยแสง,สะท้อนแสง,กระจายแสง,หลักแหลม,ฉลาดมาก,แจ่มแจ้ง,แจ่มใส,โปร่งใส.  Syn. luminousness n. ดูluminous  Syn. shining,bright
(ลัมพฺ) {lumped,lumping,lumps} n. ก้อน,ก้อนบวม,ก้อนนูน,กอง,ก้อนน้ําตาลสี่เหลี่ยม,จํานวนมาก,ส่วนมาก,ส่วนใหญ่ adj. เป็นก้อน,ประกอบจากหลาย ๆ ก้อนรวมกัน. vt. รวมกัน,โป๊ะ,ทําให้เป็นก้อน. vi. กลายเป็นก้อน,เคลื่อนที่หรือขยับตัวอย่างอุ้ยอ้าย.
n. เงินก้อน
(ลัม'พี) adj. เป็นก้อน,ปกคลุมไปด้วยก้อน,ไม่เรียบ  Syn. lumpily adv. ดูlumpy lumpiness n. ดูlumpy  Syn. lumpish,thick,cloddy
(ลู'นะซี) n. ความบ้า,ความวิกลจริต
(ลู'นะ) adj. เกี่ยวกับพระจันทร์,วัดโดยการหมุนรอบของดวงจันทร์,เกี่ยวกับธาตุเงิน. n. การสังเกตดวงจันทร์
จันทรคราส
ดาวทั้ง28ดวง
เดือนตามจันทรคติ
ปีตามจันทรคติ (ประมาณ3541/2 วัน) 
(ลู'เนท) adj. รูปเสี้ยว
(-ทิด) adj. รูปเสี้ยว
(ลู'นะทิค) n. คนบ้า,คนวิกลจริต adj. บ้า,วิกลจริต, สําหรับคนบ้าอยู่  Syn. lunatical,insane person,insane
โรงพยาบาลคนบ้า,โรงพยาบาลโรคจิต
(ลันชฺ) {lunched,lunching,lunches} n. อาหารเที่ยง,อาหารกลางวัน,มื้ออาหารเบา ๆ ,ห้องอาหารมื้อเที่ยง,ห้องอาหารกลางวัน. vi. รับประทานอาหารมื้อเที่ยง. vt. จัดอาหารมื้อเที่ยงให้.  Syn. luncher n. ดูlunch  Syn. luncheon,bite
(ลัน'เชิน) n. อาหารมื้อเที่ยง,อาหารกลางวัน.  Syn. lunch
(ลัง) n. ปอด. -Phr. (at the top of one's lungs ดังที่สุดเท่าที่จะดังได้,ดังสุดกู่) 
(ลัง'เกิน) n. ลําไย  Syn. longan
(ลันจฺ) {lunged,lunging,lunges} vi.,vt.,n. (การ) ทิ่ม,แทง,พุ่งใส่,ถลัน,เคลื่อนไปข้างหน้าอย่างรวดเร็ว  Syn. stab,plunge
abbr. left upper quagrant
(เลิร์ชฺ) n. การเอียงวูบ,การเซถลา,การซวนเซ.  Syn. lurchingly adv. ดูlurch
(เลียว'เออะ) {lured,luring,lures} n. สิ่งล่อ,เครื่องล่อ,เหยื่อล่อ,เสน่ห์,แรงดึงดูด,เหยื่อตกปลา. vi. ล่อ,ดึงดูดใจ,ล่อใจ.  Syn. luringly adv. ดูlure  Syn. temptation
(เลียว'ริด) adj. แดงฉาน,สว่างไสวอย่างน่ากลัว,น่าขนลุก,น่ากลัว,เสียวสยอง,ฉูดฉาดเกินไป  Syn. luridness n. ดูlure  Syn. violent,terrible,awful
(เลิร์ค) {lurked,lurking,lurks} vi. ซุ่มซ่อน,ดักซึ่ม,แอบแฝง,สิงสู่,คอยอยู่.  Syn. lurker n. ดูlurk lurkingly adv. ดูlurk
(ลัส'เชิส) adj. หอมหวาน,หวานฉ่ํา,รสดี,กลิ่นดี,มีเสน่ห์,ติดอกติดใจ,หวานมากเกินไป,กลิ่นมากเกินไป.  Syn. lusciousness n. ดูlurk  Syn. voluptuos,delectable
(ลัช) adj. เขียวชอุ่ม,เขียวขจี,ฉ่ํา,อุดมสมบูรณ์,มีมาก,รุ่งเรือง,เจริญ n. คนขี้เหล้า,คนขี้เมา  Syn. lushness n. ดูlurk  Syn. luxuriant Ant. sparse,arid
(ลัสทฺ) n. ราคะ,กามตัณหา,โลกีย์,ความปรารถนา,ตัณหา,ความกระตือรือร้น,ความทะเยอทะยาน vi. มีกามตัณหาสูง,ชอบโลกีย์,ปรารถนา  Syn. sexual desire,craving,lechery,desire,want
(ลัส'เทอะ) {lustered,lusteriing,lusters;lustred,lustring,lustres} n. ความเป็นเงา,ความเป็นมัน,ความรุ่งโรจน์,โคมระย้า,สิ่งทอที่เป็นมัน,เคลือบเงาของเครื่องปั้นดินเผา vt. ฉาบเงา,ทําให้เป็นเงา vi. กลายเป็นเงา
(ลัส'ฟูล) adj. เต็มไปด้วยตัณหา,ละโมบ,ตะกละ,มักมากในโลกีย์วิสัย.  Syn. lustfulness n. ดูlustful  Syn. lecherrous,lubidinous
(ลัส'เทอะ) {lustered,lusteriing,lusters;lustred,lustring,lustres} n. ความเป็นเงา,ความเป็นมัน,ความรุ่งโรจน์,โคมระย้า,สิ่งทอที่เป็นมัน,เคลือบเงาของเครื่องปั้นดินเผา vt. ฉาบเงา,ทําให้เป็นเงา vi. กลายเป็นเงา
(ลัส'ทรัส) adj. เป็นมันเงา,เป็นมันระยับ,แวววาว,รุ่งโรจน์,ดีเลิศ,วิเศษ.  Syn. lustrousness n. ดูlustrous  Syn. luminous
(ลัส'ที) adj. แข็งแรง,มีกําลังวังชา,มีชีวิตชีวา.  Syn. lustily adv. ดูlusty lustiness n. ดูlusty  Syn. hearty
(ลูท) n. เครื่องดนตรีประเภทพิณ คล้ายน้ําเต้า
(ลู'ทิสทฺ) n. ผู้เล่นlute (ดู) ,ช่างทําlute (ดู) 
(ลัค' ซัมเบิร์ก) n. ชื่อประเทศเล็ก ๆ ที่อยู่ระหว่างเยอรมันนีฝรั่งเศสและเบลเยี่ยม,ชื่อเมืองหลวงของประเทศดังกล่าว
(ลักซู' เรียนซฺ) n. ความอุดมสมบูรณ์,ความหรูหรา,ความโอ่อ่า,ความเจริญรุ่งเรือง.  Syn. luxuriancely adv. luxuriant adj.  Syn. richness Ant. barrenness
(ลักซู' ริเอท') vi. อยู่อย่างเพลิดเพลิน,อยู่อย่างฟุ่มเฟือย,เจริญงอกงาม,รุ่งเรือง,มีความปีติยินดีมาก  Syn. luxuriation n.  Syn. revel
(ลักซู' เรียส) adj. ฟุ่มเฟือย,หรูหรา,บํารุงความสุข,โอ่อ่า  Syn. luxuriously adv. luxuriousness n.  Syn. voluptuous
(ลัค' ซะรี) n. ความฟุ่มเฟือย,ความหรูหรา,การเพลิดเพลินหาความสุขสบาย,ความโอ่อ่า,สิ่งอํานายความสุขสบายอย่างฟุ่มเฟือย -adj. เกี่ยวกับความฟุ่มเฟือย,เกี่ยวกับการเพลิดเพลินหาความสุขสบายอย่างฟุ่มเฟือย  Syn. voluptuousness,
(ไล) n. สารละลายน้ําของpotassium (or sodium) hydroxide สารละลายจากการชะล้าง กรองหรือชง
(ไล'อิง) n. การพูดเท็จ,การโกหก -adj. เท็จ,โกหก.ปลอม. v. กริยาช่อง 3 ของ lie  Syn. lyingly adv.
(ไล'อิงอิน) n. การนอนอยู่บนเตียง,การจํากัดเขต.การกักตัว  Syn. confinement
(ลิมฟฺ) n. น้ําเหลือง.น้ําพืช,น้ําในแม่น้ําลําธาร,น้ําบริสุทธิ์
n. ต่อมน้ําเหลือง
การผิดปกติของต่อมน้ําเหลือง
(ลิมแฟท'ทิค) adj. เกี่ยวกับต่อมน้ําเหลือง,ประกอบด้วยต่อมน้ําเหลือง.เหี่ยวยาน.ปวกเปียก,เชื่องช้า.  Syn. lymphatically adv. ดูlymphatic
มีจํานวนมากประมาณ 20-50 % เป็นเม็ดเลือดขาวพวกไม่มีแกรนูล แบ่งย่อยได้อีก 2 พวก คือ 1. T cell มีหน้าที่เกี่ยวกับ cellular immjunization 2. B cell มีหน้าที่เกี่ยวกับ humoral immunization
มะเร็งต่อมน้ําเหลือง
(ลินชฺ) vt. แขวนคอหรือประหารชีวิตโดยศาลเตี้ยจากกลุ่มคนที่ไม่มีอํานาจ ทางกฎหมาย.  Syn. lyncher n. ดูlynch
(ลิงซฺ) n.แมวป่าที่มีช่วงขายาว หางสั้น และหูมักตั้งชูขึ้น (จําพวก Lynxcanadenses) pl. lynxes,lynx
(ลิงซฺ'ไอดฺ) adj. ตาคมกริบ.ตาไว
(ไล'เออะ) n. พิณตั้ง (เครื่องดนตรีของกรีกโบราณ) ,= Lyra (ดู) 
(เลอ'ริค) adj. เป็นลักษณะของเพลง (โดยเฉพาะที่บรรยายความรู้สึก) .เกี่ยวกับบทกวีที่มีลักษณะดังกล่าว.บรรยายความรู้สึกที่รุนแรง.เกี่ยวกับการขับร้อง.เกี่ยวกับหรือเหมาะสําหรับพิณตั้ง (lyre) -n.บทกวีอิสระ.เนื้อเพลง  Syn. lyrically adv. ดูlyric lyric
(เลอ'ริซิสทฺ) n. ผู้เขียน.เนื้อร้องของเพลง,นักกวีผู้บรรยายความรู้สึกที่เป็น,ลักษณะเพลงที่ร้องกับพิณ
เป็นถุงเล็กภายในบรรจุด้วยเอนไซม์ hydrolytic enzyme ทําหน้าที่เป็นระบบย่อยอาหารภายในเซลล์
