(เอส) n. พยัญชนะตัวที่ 19 ของภาษาอังกฤษ
เอส-ร้อย <คําอ่าน>หมายถึง แผ่นวงจรขยายแบบหนึ่งซึ่งใช้กับโปรแกรมระบบซีพีเอ็ม (CP/M) ปัจจุบันกลายเป็นของล้าสมัยไปแล้วดู CP/M ประกอบ
abbr. southeast,southeastern
เอสเอเอ <คําอ่าน>ย่อมาจาก system application architecture เป็นมาตรฐานในการสร้างคอมพิวเตอร์ ที่บริษัท ไอบีเอ็มเป็นผู้กําหนดไว้ หลายบริษัทเริ่มต้นด้วยการยึดแนวทางนี้ และก็ได้พัฒนาตนเองจนก้าวออกไปได้ไกลกว่ามาตรฐานเดิมมาก
(ซา'บา) n. ชื่อดินแดนส่วนหนึ่งของมาเลเซียบนเกาะบอร์เนียว
(แซบ'บัธ) n. วันที่7ของสัปดาห์หรือวันเสาร์ (สําหรับชาวยิว) ,วันแรกของสัปดาห์หรือวันอาทิตย์ (สําหรับคริสเตียนทั่วไป) 
(ซะแบท'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับวันSabbath  Syn. Sabbatic
n. ปีที่เว้นจากการสอนหนังสือ (ในโรงเรียน,วิทยาลัย,มหาวิทยาลัย) ,ปีถือศีลตลอดปีของทุก ๆ เจ็ดปีในหมู่ชาวยิวโดยไม่มีการใช้แรงงานทางเกษตร (ในพระคัมภีร์ไบเบิล) 
(เซ'เบอะ) n. กระบี่,ดาบหนักคมหน้าเดียวชนิดหนึ่งของกองทหารม้า, (กีฬาฟันดาบ) ดาบปลายทู่
(เซ'เบอะ-ทูธทฺ) adj. มีเขี้ยวบนยาวออกมามาก (บางทีเลยขากรรไกรล่าง) 
n. วัคซีน (ให้ทางปาก) ต้านโรคโปลิโอ
(แซบ'บะทาจฺ) vt.,n. (การ) ก่อวินาศกรรม,ทําลาย,ทําลายโดยเจตนาก่อกวน.  Syn. disable
(แซบบะเทอ') n. ผู้ก่อวินาศกรรม,ผู้ทําลายโดยเจตนาก่อกวน
(เซ'เบอะ) n. =saber (ดู) 
(แซค) n. ถุง,ส่วนที่คล้ายถุง  Syn. pouch
(แซค'คะริน) n. สารรสหวานกว่าน้ําตาลถึงหลายร้อยเท่าใช้แทนน้ําตาลสําหรับผู้ที่เป็นโรคเบาหวาน
(แซค'คะริน,-ไรน์) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยน้ําตาล,หวานเกินไป, (ยิ้ม) หวาน,ประจบเอาใจ.  Syn. saccharinity n.
(แซเช',แซช'เช) n. ถุงหรือห่อเล็ก ๆ ที่ใส่เครื่องหอม,เครื่องหอมในถุงหรือห่อดังกล่าว
(แซคฺ) n. กระสอบ,ปริมาณบรรจุหนึ่งกระสอบ,เตียง,การไล่ออก, (กีฬาเบสบอล) ฐาน vt. ใส่กระสอบ,ไล่,ไล่ออก -Phr. (hit the sack ไปนอน -Phr. (hold the sack กําตด ถูกหลอก ไม่ได้อะไรเลย)  Syn. pouch,bag
(แซค'ระเมินทฺ) n. พิธีศาสนาคริสต์เพื่อรับเป็นคริสตศาสนิกชนโดยเฉพาะหมายถึงeucharist (ดู) และbaptism (ดู) ,สิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่ใช้เป็นสัญลักษณ์ของพระผู้เป็นเจ้า (เหล้าองุ่นและขนมปัง) ,คําสาบาน,สัตย์สาบาน,สัตยาธิษฐาน  Syn. covenant,pledge
(แซคระเมน'เทิล) adj. เกี่ยวกับ sacrament (ดู) ,ศักดิ์สิทธิ์,มีอํานาจรวมตัวสูง
(เซ'คริด) adj. ศักดิ์สิทธิ์,เกี่ยวกับการบูชาในทางศาสนา,เกี่ยวกับศาสนา,เป็นที่สักการบูชา,ล่วงละเมิดไม่ได้,ล่วงเกินไม่ได้  Syn. sacredness n.  Syn. hallow
(แซค'ระไฟซฺ) vt.,vi.,n. (การ,สิ่ง) เสียสละ,บูชายัญ,สังเวย,พลี,บวงสรวง (กีฬาเบสบอล) ตีลูกเสียสละเพื่อให้ก้าวหน้าขึ้นไปอีก  Syn. sacrificeable adj. sacrificer n.  Syn. offering,victim Ant. gain,keep
(แซคระฟิช'เชิล) adj. เกี่ยวกับการเสียสละ
(แซค'ระลิจฺ) n. การล่วงเกินสิ่งศักดิ์สิทธิ์,การทําลายพรหมจาร'  Syn. profanation
(แซคระลิจ'เจิส) adj. มีความผิดฐานล่วงเกินเหยียบย่ําหรือดูหมิ่นสิ่งศักดิ์สิทธิ์
(แซค'โรแซงทฺ) adj. ศักดิ์สิทธิ์,ล่วงเกินไม่ได้,ล่วงละเมิดไม่ได้.  Syn. sacrosanctity n. sacrosanctness n.
(แซด) adj. เสียใจ,เศร้า,เศร้าโศก,สลดใจ,ตรอมใจ,โทมนัส,ทําให้เสียใจ, (สี) มืดหรือมัว,เลว.  Syn. sorrowful
(แซด'เดิน) vt.,vi. ทําให้เสียใจ,กลายเป็นเสียใจ.  Syn. saddeningly adv.
(แซด'เดิล) n. อาน,สันเขา,สันหนังสือ,ส่วนหลังของเป็ดไก่ vt.,vi. ใส่อาน,บรรทุก -Phr. (in the saddle ในตําแหน่งที่มีอํานาจ) 
(แซด'ดิสซึม) n. การวิปริตที่มีความสุขใจทางกําหนัดจากการทรมานกายหรือจิตใจผู้อื่น,การมีสุขที่ได้กระทําการโหดร้าย.  Syn. sadist n. sadistic adj. sadistically adv.
(แซด'นิส) n. ความเสียใจ,ความเศร้าโศก,ความโทมนัส,ความสลดใจ  Syn. sorrow
(ซะฟา'รี) n., การเดินทางล่าสัตว์,การเดินทางไกลหรือผจญภัย pl. safaris  Syn. expedition
(เซฟ) adj. ปลอดภัย,มั่นคง,n. ตู้นิรภัย,ถุงยางคุมกําเนิด.  Syn. safely adv. safeness n.  Syn. secure,unhurt,intact
n. ผู้งัดแงะเซฟ,ผู้งัดแงะตู้นิรภัย
adj.,n. (การ) ฝากของมีค่าไว้ในตู้ธนาคาร
(เซฟ'การ์ด) n. เครื่องป้องกัน,สิ่งป้องกัน,ผู้คุ้มกัน,ผู้คุ้มครอง vt. คุ้มกัน,คุ้มครอง,อารักขา  Syn. defense,precaution
(เซฟ'คีพิง) n. การเก็บไว้ในที่ปลอดภัย,การคุ้มกัน,การคุ้มครอง,การอารักขา
(เซฟ'ที) n. ความปลอดภัย,การไม่ได้รับบาดเจ็บ,ความไม่มีภัย,อุปกรณ์ป้องกันภัย,เครื่องป้องกัน,ถุงยางคุมกําเนิด  Syn. security,safeness,surety
n. เข็มขัดนิรภัย,สายรัดนิรภัย
(แซฟ'ฟลาวเออะ) n. พืชจําพวกคําฝอย, ดอกของพืชดังกล่าว
(แซฟ'เริน) n. หญ้าฝรั่ง, สีเหลืองอมส้ม, สีผ้าเหลืองของพระสงฆ์
n. กระจกนิรภัย
(แซก) vi.,vt.,n. (การ,ทําให้) จมลง,ห้อยลง,หย่อนลง,ย้อยลง,โค้งลง,ลดลง,ลาดลง,ตกลง,ตกท้องช้าง,เอียงข้าง.  Syn. bow,droop
(ซา'กะ) n. นิยายเล่าลือเกี่ยวกับการผจญภัยและความกล้าหาญ,นิยายลําดับเหตุการณ์สมาชิกครอบครัวหรือวงค์ตระกูลหรือกลุ่มของสังคม ,การเล่าอย่างยืดยาว
(ซะเก'เชิส) adj. ฉลาด,เฉียบแหลม,หลักแหลม,มีไหวพริบ.  Syn. sagaciousness n.  Syn. shrewd,wise,intelligent
(ซะแกส'ซิที) n. ความฉลาด,ความเฉียบแหลม,ความหลักแหลม,ไหวพริบ,ความปราดเปรื่อง  Syn. acumen,judgment
(เซจฺ) n. คนที่ฉลาดมาก,นักปราชญ์,บัณฑิต,พืชจําพวก Salvia adj. ฉลาดมาก,ปราดเปรื่อง,สุขุม,รอบคอบ  Syn. sagely adv. sageness n.  Syn. intellectual,pundit
(ซะแฮ'ระ,ซาฮา'ระ) n. ทะเลทรายซาฮาราในภาคเหนือของแอฟริกา
(เซล) n. ใบเรือ,ปีกกังหัน,การเดินทาง,การแล่นเรือ,เรือใบ vi. แล่นเรือ เดินเรือ ขับเรือ. vt. แล่นเรือ ขับเรือ -Phr. (set sail เริ่มเดินทะเล) -Phr. (under sail แล่นเรือ กางใบเรือออก) -Phr.; (make sail กางใบเรือ,เริ่มเดินทาง)  Syn. g
(เซล'โบท) n. เรือใบ
n. ผ้าที่ใช้ทําใบเรือ,ผ้าใบชนิดเบาและเหนียว
(เซ'เลอะ) n. เรือใบ
(เซล'ฟิช) n. ปลาทะเลจําพวกหนึ่งมีครีบหางใหญ่มากที่คล้ายใบเรือ
(เซ'ลิง) n. การเดินเรือ,วิธีการเดินเรือ
(เซ'เลอะ) n. กลาสีเรือ  Syn. seaman
(เซนทฺ) n. นักบุญ,คําที่ใช้เขียนนําหน้านักบุญ,บุคคลที่มีความศักดิ์สิทธิ์ ศีลธรรมหรือคุณงามความดีมาก. vt. ทําให้เป็นนักบุญ,บูชาเป็นนักบุญ  Syn. paragon,venerate
n. สุนัขขนาดใหญ่พันธุ์หนึ่ง มีชื่อเสียงในการช่วยชีวิตคนเดินทางที่ติดอยู่ในหิมะของภูเขาแอลป์ในสวิตเซอร์แลนด์
n. วันที่17มีนาคมเป็นวันระลึกถึงนักบุญ. St. Patrick ของไอร์แลนด์
n. วันที่14กุมภาพันธ์เป็นวันระลึกถึงนักบุญSt. Valentine เป็นวันที่มีการส่งสารแห่งความรักซึ่งกันและกัน
(เซน'ทิด) adj. อยู่ในหมู่นักบุญ,คล้ายนักบุญ,มีจิตใจสะอาดบริสุทธิ์  Syn. saintly
(เซนทฺ'ฮูด) n. ความเป็นนักบุญ,ฐานะของนักบุญ,นักบุญทั้งหลาย
(เซนทฺ'ลี) adj. คล้ายนักบุญ,เหมาะกับนักบุญ.  Syn. saintlily adv. saintliness n.  Syn. godly,holy,benevolent,kindly
(เซธ) v. อักษรโบราณของsayเป็นเอกพจน์บุรุษที่ 3 ของ say
(เซค) n. ผลประโยชน์,ความเห็นแก่.....วัตถุประสงค์,จุดมุ่งหมาย,มูลเหตุ,เหตุ,เหล้าสาเกของญี่ปุ่นทําจากข้าว.  Syn. motive,purpose,aim
(แซล) n. เกลือ  Syn. salt
(เซ'ละเบิล) adj. เหมาะสําหรับขาย  Syn. salably adv.  Syn. saleable.
(ซะเล'เชิส) adj. มีตัณหา,ราคะจัด,ลามกอนาจาร,มากโลกีย์,หยาบคายมาก.  Syn. salaciously adv. salaciousness n. salacity n.  Syn. lustful,lecherous
(แซล'เลิด) n. อาหารผักสดหลายชนิดผสมผเสกัน,ผักสดที่ใช้กินสด ๆ ,สลัด,ยําผักสด,ยุคที่เจริญรุ่งเรืองที่สุดของนักประพันธ์
n. ซอสสําหรับราดสลัด ประกอบด้วยน้ํามันพืช น้ําส้มหรือไข่แดง,น้ําปรุงสลัด
n. น้ํามันสลัดที่ใช้ปรุงสลัด
(แซล'ละแมนเดอะ) n. สัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ําคล้ายกิ่งก่าชนิดหนึ่ง  Syn. salamandrine adj.
(ซะลา'มี) n. ไส้กรอกอิตาลีชนิดหนึ่งที่ใส่กระเทียม
(แซล'ละรีด) adj. มีเงินเดือน
(แซล'ละรี) n. เงินเดือน  Syn. wages
(เซล) n. การขาย,การแลกเปลี่ยนทรัพย์สินให้เป็นเงินหรือเงินเชื่อ,จํานวนที่ขายได้,ตลาด,การขายลดราคา.  Syn. exchange,transfer
(เซ'ละเบิล) adj. = salable  Syn. saleability n. saleably adv.
(เซลซ) adj. เกี่ยวกับการขายพหูพจน์ของ saleเกี่ยวกับการขาย  Syn. salesclerk n. salesgirl n. saleslady n. salesman n. salesmanager n. salesperson n.
(เซลซ'เมินชิพ) n. เทคนิคการขาย
(เซ'ลิเอินซฺ,เซล'เยินซฺ) n. การนูนขึ้น,ส่วนที่นูนขึ้น,ลักษณะเฉพาะ,ความเด่น,ความสะดุดตา  Syn. prominence
(เซ'ลิเอินซี) n. salience (ดู) 
(เซ'เลียนทฺ) adj., (ส่วนที่) นูนขึ้น,เด่น,สะดุดตา,เป็นลักษณะเฉพาะ,ยื่นออก,โผล่ออก,กระโดดโลดเต้น,พุ่งออก  Syn. prominent,projecting
(เซ'ไลน์,-ลิม) adj. ประกอบด้วยเกลือ,เกี่ยวกับเกลือทางเคมี. n. เกลือที่เป็นยา.  Syn. salinity n.
(ซะไล'วะ) n. น้ําลาย.
(แซล'โล) adj. ซีด,สีเหลืองอ่อน,เหลืองซีด n. ต้นหลิวหรือwillow
(แซล'ลี) vt.,n. (การ,ผู้) ฝ่าวงล้อมออกมา,ออกเดินทางอย่างฉับพลัน,ตีโต้,ตอบโต้,ปล่อยออกมา,ปะทุ,ออกข้างนอก  Syn. sallier n.  Syn. dedouch
(แซล'เมิน) n. ปลาแซลมอน
(แซลมะเนล'ละ) n. เชื้อแบคทีเรียรูปท่อนกลมจําพวกหนึ่งที่ทําให้เกิดโรคแก่คนและสัตว์เลือดอุ่น pl. Salmonellae
(ซะโลน') n. ห้องรับแขกในบ้านขนาดใหญ่,ห้องแสดงนิทรรศการศิลปะ,การชุมนุมสังสรรค์ในห้องดังกล่าว (โดยเฉพาะระหว่างผู้มีชื่อเสียง) ,ห้องโถง,ร้านแฟชั่น,การแสดงศิลปกรรมประจําปี,ระเบียงภาพวาด  Syn. living room
(ซะลูน') n. ร้านขายเหล้า,โรงขายเหล้า,ห้องโถง,ห้องโถงใหญ่ของโรงแรม,ห้องรับแขก,โรงนันทนาการที่มีการเต้นรํา แทงบิลเลียด ยิงปืนหรืออื่น ๆ =saloon car (ดู)  Syn. pub,bar
n. ตู้รถในขบวนรถไฟที่เป็นห้องโถงสําหรับผู้โดยสารนั่งเล่น,รถเก๋งขนาดใหญ่ที่จุคนได้4-7คน
(ซอลทฺ) n. เกลือ,กลาสีเรือ,บ่อเกลือ; vt. ใส่เกลือ,จัดให้ได้รับเกลือ, salt away เก็บสงวน. adj. มีเกลือเจือปน. -Phr. (grain of salt สงสัย) -Phr. (worth one's salt สมกับค่าจ้างหรือเงินเดือน)  Syn. saltness n.  Syn. sodi
n. ทะเลสาบน้ําเค็ม
n. สถานที่สัตว์ป่าไปเลียเกลือธรรมชาติที่มีอยู่บนพื้นดิน,ก้อนเกลือสําหรับปศุสัตว์ไปเลียกิน
n. บ่อเกลือ
เนื้อหมูเค็ม
(ซอล'ทิด) adj. ใส่เกลือ,แช่เกลือ,ผสมเกลือ
(ซอล'เทอะ) n. พ่อค้าเกลือ,ผู้ผลิตเกลือ, ผู้ใส่เกลือ
(ซอล'ทิเนส) n. ความเค็ม
(แซล'ไทเออะ) n. กากบาททแยงมุม,กากบาทไขว้,กางเขนไขว้, -Phr. (in saltire เป็นรูปกากบาทไขว้) -Phr. (per saltire ไขว้กันสองทิศทาง)  Syn. saltier
n. โพแทสเซียมไนเทรท/ใช้ในการสร้างดินปืน ดอกไม้เพลิงและอื่น ๆ ,ดินประสิว  Syn. saltpetre
(ซอล'ที) adj. เค็ม,มีเกลือ,รสเผ็ด,เผ็ดอย่างอร่อย,คมคาย,เก๋,เกี่ยวกับทะเล,แล่นในทะเล,ลามกอนาจาร  Syn. saltily adv. saltiness n.  Syn. pungent,sharp,obscene
(ซะลู'เบรียส) adj. ส่งเสริมสุขภาพ,มีสุขภาพแข็งแรง  Syn. salubriousness n. salubrity n.  Syn. healthful,wholesome
(แซล'ลูทะรี) adj. ส่งเสริมสุขภาพ, มีประโยชน์,เอื้ออํานวยผล.  Syn. salutarily adv. salutariness n.
(แซลลิวเท'เชิน) n. การคํานับ,การแสดงความเคารพ,การยิงสลุต,คําคารวะ,การวันทยาหัตถ์,คําคารวะ,คําสรรเสริญ,คําอวยพร  Syn. greeting,salute
(ซะลู'ทะทอรี) adj. เกี่ยวกับ salutation (ดู) n. การกล่าวคําต้อนรับ,การปราศรัยที่เป็นการต้อนรับ.  Syn. salutatorily adv.  Syn. oration
(ซะลูท') vt.,vi.,n. (การ) คํานับ,แสดงความเคารพ,แสดงคารวะ,ยิงสลุต,วันทยหัตถ์,กล่าวต้อนรับ,ทักทาย,ถามทุกข์สุข.  Syn. saluter n.  Syn. welcome,greet
(แซล'วะเบิล) adj. ช่วยให้รอดได้,กอบกู้ขึ้นมาได้  Syn. salvableness n. salvably adv.
(แซล'วิจฺ) n. การกู้เรือ,การกู้ทรัพย์สินให้พ้นภัยพิบัติ,ทรัพย์สินที่กอบกู้ให้พ้นความเสียหาย,เรือที่กอบกู้ขึ้นมาได้,ค่ากู้ให้พ้นภัย,มูลค่าทรัพย์สินที่กู้ให้พ้นภัย,การใช้ของเสียให้เป็นประโยชน์,การช่วยเหลือ,การช่วยชีวิต. vt. กู้เรือ,กอบกู้ทรัพย์สินให้พ้นภัย
(แซลเว'เชิน) n. การช่วยเหลือให้พ้นภัยหรือการสูญเสีย,การช่วยชีวิต,การช่วยให้รอด,วิธีการช่วยเหลือดังกล่าว,การช่วยให้พ้นนรก,การทําให้พ้นบาป.  Syn. salvational adj.  Syn. preservation,redemption
(แซฟว,ซาฟว) n. ขี้ผึ้งทาแผล,ขี้ผึ้ง,น้ํามันขี้ผึ้ง,ยาบรรเทา,สิ่งบรรเทา,การทําให้ผ่อนคลาย,การประจบสอพลอ,การปลอบใจ -v. บรรเทา,บํารุงขวัญ,ทําให้ผ่อนคลาย,กู้,กอบกู้,ช่วยให้รอดพ้นจากภัยหรือการสูญเสีย,ช่วยเหลือ,ช่วยชีวิต  Syn. ointment
(แซล'เวอะ) n. ถาดอาหาร,จานอาหาร
(แซล'โว) n. การระดมยิงปืนใหญ่,การระดมยิง,เสียงดังสนั่นของการยิงสลุต,เสียงกราว,เสียงเชียร์ดังก้อง,เสียงตบมือดังก้อง
(แซล'เวอะ) n. ผู้กู้เรือ,ผู้ช่วยเหลือเรือที่ประสบภัย
แซม <คําอ่าน>ย่อมาจาก sequential access method แปลว่า วิธีเข้าถึงโดยลําดับ เป็นวิธีเก็บข้อมูลและดึงข้อมูลมาใช้วิธีหนึ่ง หมายถึง การเข้าถึงหน่วยเก็บข้อมูลหรือสื่อบางชนิด เช่น แถบแม่เหล็ก (tape) ซึ่งจะเก็บข้อมูลไว้โดยเรียงไปตามลําดับ วิธีที่ใช้ในการเข้าถึงข้อมูลขึ้นอยู่กับระยะทางของตําแหน่งของข้อมูลที่บรรจุไว้ในสื่อนั้น หากข้อมูลถูกเก็บอยู่ตอนปลาย กว่าจะเข้าถึงข้อมูล ก็ย่อมจะเสียเวลานาน
(แซม'บะ,ซาม'บะ) n. จังหวะแซมบ้าเป็นจังหวะเต้นรําที่มีกําเนิดจากแอฟริกา
(เซม) adj. เหมือนกัน,เช่นเดียวกัน,เท่ากัน,อย่างเก่า, -pron. สิ่งที่เป็นประเภทเดียว,สิ่งดังกล่าว -phr. (all the same เช่นเดียวกัน อย่างไรก็ตาม)  Syn. identical,like
(เซม'นิส) n. ความเหมือนกัน
(ซะโม'อะ) n. ชื่อหมู่เกาะในตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก
(แซม'แพน) n. เรือสําปั้น,เรือแจวในเมืองจีน
(ซาม'เพิล,แซม'เพิล) n. ตัวอย่าง,ของลอง. adj. เป็นตัวอย่าง,เป็นของลอง. vt. เอาเป็นตัวอย่าง,ทดลองเป็นตัวอย่าง,ตรวจสอบเป็นตัวอย่าง  Syn. exemplar,specimen,piece,instance
(ซาม'พลิง,แซม'พลิง) n. การสุ่มตัวอย่าง,วิธีการสุ่มตัวอย่าง,ตัวอย่างที่สุ่มได้
(แซม'เซิน) n. ชาวยิวผู้มีกําลังมหาศาล (ในพระคัมภีร์ไบเบิล) ,ผู้มีกําลังมหาศาล
(แซมมูไร') n., (pl. -rai) ซามูไร,นักดาบซามูไร,นักดาบ,นายทหารกองทัพบก
(แซนแฟรนซิส'โค) n. ชื่อเมืองท่าในภาคตะวันตกของแคลิฟฟอร์เนีย  Syn. San Franciscan n.,adj.
(แซนนะทอ'เรียม) n. โรงพยาบาลสําหรับผู้เป็นโรคเรื้อรัง (เช่นวัณโรคหรือโรคจิต) ,สถานพักฟื้นของผู้ป่วย pl. sanatoriums,sanatoria
(แซงคฺ'ทิไฟดฺ) adj. ทําให้ศักดิ์สิทธิ์,ศักดิ์สิทธิ์,พ้นบาป,ล้างบาปแล้ว,แสร้งทําเป็นศักดิ์สิทธิ์.  Syn. sanctifiable adj. sanctification n. sanctifier n.  Syn. consecrated
(แซงคฺ'ทิไฟ) vt. ทําให้ศักดิ์สิทธิ์,ทําให้พ้นบาป,อวยพร,ทําให้ยุติธรรม
(แซงคฺทะโม'เนียส) adj. แสร้งทําเป็นศักดิ์สิทธิ์,แสร้งทําเป็นถูกต้อง  Syn. sanctimoniousness n.  Syn. hypocritical,affected
(แซงคฺ'ทะโมนี) n. การแสร้งทําเป็นศักดิ์สิทธิ์,การแสร้งทําเป็นถูกต้อง,การแสร้งทําเป็นซื่อสัตย์
(แซงคฺ'เชิน) n. การลงโทษ,การอนุญาตเป็นทางการ,สิ่งที่สนับสนุนการกระทํา,บทลงโทษ,การให้สัตยาบัน. vt. ลงโทษ,อนุญาต,อนุมัติ,เห็นด้วย,ยอมให้,ให้สัตยาบัน.  Syn. sanctionable adj. sanctioner n.
(แซงคฺ'ทิทิวดฺ) n. ความศักดิ์สิทธิ์,ความเป็นนักบุญ,จิตใจที่สะอาดบริสุทธิ์,การมีคุณความดีมากและสูงส่ง  Syn. holiness,saintliness
(แซงคฺ'ทิที) n. ความศักดิ์สิทธิ์,ความเป็นนักบุญ, ความสูงส่ง,ความสะอาดบริสุทธิ์,ความน่าเคารพบูชา, สิ่งศักดิ์สิทธิ์ ้  Syn. saintliness
(แรงค'ชุเออรี) n. สถานที่ศักดิ์สิทธิ์,ปูชนียสถาน,ที่ลี้ภัย,ที่หลบภัย,สิทธิในการให้ที่หลบภัย (เช่นในสถานทูต) และมิอาจถูกจับกุมได้,ถ้ําสัตว์,ที่ที่สัตว์ป่าสามารถผสมพันธุ์และหลบภัยจากการถูกล่า โดยนายพราน  Syn. shrine
(แซงคฺ'ทัม) n. สถานที่ศักดิ์สิทธิ์,ปูชนียสถาน,สถานที่หลบภัยที่มิอาจล่วงล้ําเข้าไปได้,ห้องส่วนตัว,ห้องลับ,ถ้ํา,ห้องบูชาภายใน pl. santums. sancta  Syn. sanctuary
(แซนดฺ) n. ทราย,หาดทราย,ดินทราย,สันดอนทราย,น้ําตาลทราย vt. ขัดด้วยทราย,ขัดด้วยกระดาษทราย,พรมด้วยทราย,ใส่ทราย,ฝังในทราย  Syn. sands n. ชั่วขณะเดียว,โอกาสของชีวิต,สีแดงอมเหลือง,สีทราย
(แซน'เดิล) n. รองเท้าโปร่งที่มีสายรัด,รองเท้าเปิดข้าง,รองเท้าแตะ,สายรัดของรองเท้าโปร่ง.,ไม้จันทน์ vt. สวมรองเท้าดังกล่าว
(แซน'เดิลวูด) n. ไม้จันทน์
(แซน'เบด) n. (ธรณีวิทยา) ชั้นทราย,ชั้นดินทราย
n. เครื่องพ่นทราย,ลําทรายที่พ่นออกมา. vt. พ่นทราย,เป่าทราย  Syn. sandblaster n.
n. ผู้ขัดทราย,นักขัดทราย,เครื่องขัดทราย
n. แมลงดูดเลือดจําพวกหนึ่งเป็นพาหะนําโรคหลายชนิดสู่คน
n. นาฬิกาทราย
(แซน'ดินิส) n. ความเป็นทราย,ลักษณะทราย
(แซน'ลอท) n. ลานทราย,ลานเล่นของเด็ก ๆ adj. เกี่ยวกับลานดังกล่าว
n. กระดาษทราย vt. ขัดด้วยกระดาษทราย
(แซนดฺ'ไพเพอะ) n. นกอีก๋อย
(แซนดฺ'พิท) n. หลุม,ทราย,บ่อทราย,ที่ดูดทราย
n. เครื่องดูดทราย,ท่อดูดทราย
n. พายุทราย (โดยเฉพาะในทะเลทราย) 
(แซน'วิชฺ) n. ขนมปังแซนด์วิช vt. ใส่เข้าไปในขนมปังประกบ,สอดเข้าไประหว่างสองสิ่ง
(แซน'ดี) adj. ประกอบด้วยทราย,มีทรายมาก,สีทราย,สีเหลืองอมแดง
(เซน) adj. มีสุขภาพจิตดี,มีเหตุผล,มีจิตปกติ,มีสติ,มั่นคง,มีสุขภาพดี  Syn. sanely adv. saneness n.  Syn. normal,rational
(แซง) v. กริยาช่อง 2 ของ sing n. โสมคน (ย่อจากginseng) 
Pref. มีความหมายว่า'เลือด'
(แซงกวะแน'รี) adj. นองเลือด,หลั่งเลือด,กระหายเลือด,เปื้อนเลือด,โหดเหี้ยม,ชอบสังหาร,ดุร้าย,เต็มไปด้วยการสาปแช่ง.  Syn. sanguinarily adv. sanguinariness n.  Syn. bloodthirsty,bloodstained,bloody
(แซง'กวิน) adj. ร่าเริง,เบิกบานใจ,มั่นใจ, (ใบหน้า) แดง,เปล่งปลั่ง,เต็มไปด้วยความหวัง  Syn. sanguinely adv. sanguineness n.
(แซงกวิน'นัส) adj. เกี่ยวกับเลือด,สีเลือด,มีเลือด,นองเลือด,หลั่งเลือด (ใบหน้า) แดง,เปล่งปลั่ง,มั่นใจ,เต็มไปด้วยความหวัง  Syn. sanguineousness n.
(แซนนิแท'เรียน) adj. ถูกสุขลักษณะ,ถูกหลักอนามัย,ส่งเสริมสุขภาพ n. ผู้เชี่ยวชาญสาธารณสุขศาสตร์
(แซนนิแท'เรียม) n. สถานีอนามัย,โรงส่งเสริมสุขภาพ,สถานที่พักฟื้นคนไข้,โรงพยาบาล. pl. sanitariums,sanitaria  Syn. sanatorium  Syn. sanatorium
(แซน'นิเทอรี) adj. เกี่ยวกับสุขภาพ,เกี่ยวกับอนามัย,ส่งเสริมสุขภาพ,ถูกอนามัย,ถูกสุขลักษณะ,สะอาด.  Syn. sanitarily adv.
n. สายรัดผ้าอนามัย
n. ผ้าอนามัยของสตรีมีประจําเดือน
n. ผ้าอนามัย
n. สุขภัณฑ์,เครื่องสุขภัณฑ์
(แซนนิเท'เชิน) n. สุขอนามัย,สุขาภิบาล,การส่งเสริมสุขภาพ
(แซน'นิโทเรียม) n. เรือนคนไข้ที่มีอากาศดี
(แซน'นิที) n. การมีสุขภาพจิตที่ปกติ,จิตปกติ,การมีจิตมั่นคง,การมีเหตุผลพอควร
(แซงคฺ) v. กริยาช่อง 2 ของ sink
(แซนซ,ซาน) prep. ปราศจาก,ไม่มี
แซนเซอริฟ <คําอ่าน>เป็นแบบอักษร (font) ภาษาอังกฤษแบบหนึ่งที่ไม่มีส่วนงอนโค้งของส่วนปลายสุดของตัวอักขระ ส่วนงอนโค้งนี้ในภาษาอังกฤษ เรียกกันว่า serif ฉะนั้น sans serif ก็หมายความว่าปราศจากส่วนนี้ (sans เป็นภาษาฝรั่งเศส แปลว่า ปราศจาก) แบบอักษรชนิดนี้จะมีลักษณะเป็นตัวตรง ๆ เหมาะสําหรับใช้พิมพ์ชื่อเรื่อง พาดหัวตัวโต ๆ ว่ากันว่าให้อ่านง่าย ในระบบวินโดว์ของพีซี กรอบสนทนาทั้งหมดใช้แบบอักษรนี้ ฉะนั้น ต้องระวังอย่าลบแบบอักษรนี้ออกจากหน่วยความจําโดยเด็ดขาด ดู serif เปรียบเทียบ
(แซน'สคริท) adj. = Sanskrit
(แซน'สคริท) n. ภาษาสันสกฤต
(แซน'ทะ คลอซ) n. นักบุญ Saint Nicholaus ที่เล่าลือว่านําของขวัญมาให้เด็ก ๆ ในเทศกาลคริสต์มาส
(แซพ) n. น้ําหล่อเลี้ยงในเนื้อเยื่อของต้นไม้,ของเหลวที่หล่อเลี้ยงร่างกาย,ของเหลวที่สําคัญต่อชีวิต,กําลังวังชา,คนโง่,คนเง่า,ตะบอง,ไม้พลอง,อุโมงค์ vt. ดูด (กําลัง) ออก,ตีด้วยไม้พลองหรือตะบอง,ขุดอุโมงค์เข้าหาฐานข้าศึก,ค่อย ๆ ทําลาย,ทอนกําลัง,ตัดกําลัง,เซาะ vi. ขุดอุโมงค์เข้าหาฐานข้าศึก
(เซ'เพียนทฺ) adj. ฉลาด,ปราดเปรื่อง,วางท่าฉลาด.  Syn. sapience,sapiency n.  Syn. sagacious,wise
(เซพิเอน'เชิล) adj. เกี่ยวกับความฉลาด,เกี่ยวกับสติปัญญา
(แซพ'ลิง) n. ต้นไม้อ่อน,หน่อต้นไม้
(u) r (เซ'พอร์,เซ'พะ) n. สิ่งที่ทําให้เกิดรส,รส,รสชาติ,ประสาทที่ทําให้เกิดรส  Syn. savour
(แซพพะเน'เชิส) adj. คล้ายสบู่,เป็นสบู่,มีลักษณะของสบู่,จับยาก,เข้าใจยาก  Syn. saponaceousness n.
(ซะพอน'นิไฟ) vt. ทําให้ไขมัน (fat) เป็นสบู่โดยใส่กับด่าง,กลายเป็นสบู่.  Syn. saponification n. saponifier n.
(แซพพะริฟ'ฟิค) adj. ทําให้เกิดรส,ทําให้เกิดรสชาด
(แซพ'เพอเริส) adj. มีรสเข้มข้น,มีรส,มีรสชาติ.  Syn. saporosity n.
(แซพ'เพอะ) n. ทหารช่าง (ขุดสนามเพลาะ,อุโมงค์,ฝังทุ่นระเบิดและสิ่งก่อสร้างอื่น ๆ) ,ผู้ขุดอุโมงค์,เครื่องขุดอุโมงค์
(แซฟ'ไฟเออะ) n. นิลสีคราม,นิลสีน้ําเงิน,สีน้ําเงินเข้ม  Syn. deep blue
(o) - Pref. 'เน่า'
(แซพ'ระไฟทฺ) n. สิ่งมีชีวิตที่กินของเน่าเปื่อย (เช่นเชื้อราหรือแบคทีเรียบางที่) 
(ซะรา'วาค) n. ซาระวัค,ชื่อเขตหนึ่งในมาเลเซีย
(ซาร์'คัสซึม) n. การถากถาง,การเหน็บแนม,การเสียดสี,การหัวเราะเยาะเย้ย.  Syn. irony,satire
(ซาร์แคส'ทิค) adj. เกี่ยวกับ (การถากถาง,การเหน็บแนม,การเสียดสี  Syn. sacrastically adv.  Syn. sarcastical
Pref. เนื้อ'
เป็นหน่วยของกล้ามเนื้อลายซึ่งประกอบด้วยแถบโปร่งแสง I-band หนึ่งซีก และ แถบทึบแสง A-band
(ชาร์ด) n. แก่นหยกสีแดงอมน้ําตาลเป็นหินชนิด chaledony  Syn. sardius,sardine
(ซารฺดีน') n. ปลาซาร์ดีน
(ซารุดอน'นิค) adj. ถากถาง,เหน็บแนม,เสียดสี,เยาะเย้ย,หัวเราะเยาะเย้ย,พูดกระทบกระแทก.  Syn. sardonically adj. sardonicism n.  Syn. scornful
(ซา'รี) n.ชุดส่าหรีของผู้หญิงอินเดีย
(ซาจ) n. = sergeant (ดู) 
(ซา'รี) n.ชุดส่าหรีของผู้หญิงอินเดีย
(ซะรอง') n. โสร่ง,ผ้าที่ใช้ทําโสร่ง
(แซช) n. ผ้ายาวสะพาย,สายสะพาย,สายคาดเอว,แพรสะพาย,กรอบกระจกหน้าต่างหรือ vt. ใส่กรอบกระจกหน้าต่างหรือประตู,ใส่วงกบหน้าต่างหรือประตู
(แซท) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ sit
(เซ'เทิน) n. ซาตาน,หัวหน้าภูติผี,พญายม  Syn. Beelzebub
(ซาแทง') n. สตางค์ pl. satang
(เซแทน'นิค) adj. เกี่ยวกับซาตาน,ชั่วร้าย.  Syn. satanical
(แซช'เชิล) n. ถุงเล็ก (บางทีมีสายคาดไหล่) ,กระเป๋าหนังสือ,กระเป๋าหนังสือที่มีสายสะพายไหล่  Syn. grip,bag
(เซท) vt. ทําให้พอใจอย่างเต็มที่, ทําให้อิ่มแปล้, ทําให้อิ่มอกอิ่มใจ, ทําให้เบื่อหน่าย, กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sit
(ซะทีน') n. ผ้าฝ้ายหรือสิ่งทอที่ทําเหมือนแพรต่วนหรือแพรซาติน,กํามะหริด
(แซท'ทะไลทฺ) n. ดาวเทียม,ดาวบริวาร,ดาวบริวารของดาวนพเคราะห์,ดวงจันทร์,ประเทศบริวาร,ลูกน้อง,บริวาร,ผู้ติดตาม adj. เกี่ยวกับดาวเทียม (ดาวบริวาร,ดวงจันทร์...) 
คอมพิวเตอร์บริวารหมายถึงคอมพิวเตอร์เครื่องเล็ก ที่ใช้สนับสนุนเครื่องใหญ่เฉพาะด้านใดด้านหนึ่ง เป็นต้นว่า กําหนดให้ตรวจสอบข้อมูลที่ส่งผ่านทางสถานีปลายทาง (terminal) ให้ถูกต้องก่อนที่จะส่งเข้าไปประมวลผลในเครื่องใหญ่ต่อไป
(เซ'ชีอะเบิล) adj. ทําให้พอใจได้  Syn. satiableness n. satiably adv.
(เซ'ชีเอท) vt. ทําให้พอใจอย่างยิ่ง,ทําให้อิ่มแปล้,ทําให้น่าเบื่อ,ทําให้เอียน. adj. พอใจยิ่ง,อิ่มอกอิ่มใจ,เต็มอิ่ม  Syn. satiation n.  Syn. surfeit,satisfy,gratify,suffice
(เซ'ชีเอทิด) adj. เต็มอิ่ม,อิ่มแปล้,อิ่มจนเอียน,พอใจอย่างยิ่ง
(ซะไท'อิที) adj. ความเต็มอิ่ม,ความอิ่มแปล้,ความพอใจเป็นอย่างยิ่ง,ความมากเกิน,ความอิ่มเกินไป  Syn. surfeit
(แซท'ทีน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) แพรต่วน,แพรเลี่ยน,เครื่องแต่งกายที่ทําด้วยแพรต่วนหรือแพรเลี่ยน,ลื่น,มัน
(แซท'ไทเออะ) n. การเหน็บแนม,การเสียดสี,การเย้ยหยัน,การถากถาง,เรื่องเหน็บแนม,เรื่องเสียดสี,บทประพันธ์เหน็บแนมหรือเสียดสี  Syn. satiric (al) (ซะเทอ'ริเคิล) adj. satiricalness n.
(แซท'ทะไรซ) vt. เหน็บแนม,เสียดสี,เย้ยหยัน,เยาะเย้ย,ถากถาง.  Syn. satirisation n. satirization n. satiriser n. satirizer n.  Syn. lampoon
(แซท'เทอริสทฺ) n. ผู้เหน็บแนม,ผู้เสียดสี,ผู้เย้ยหยัน,ผู้เยาะเย้ย,ผู้ถากถาง
(แซท'ทะไรซ) vt. เหน็บแนม,เสียดสี,เย้ยหยัน,เยาะเย้ย,ถากถาง.  Syn. satirisation n. satirization n. satiriser n. satirizer n.  Syn. lampoon
(แซททิสแฟค'เชิน) n. ความพอใจ,การทําให้พอใจ,การถ่ายบาป,การแก้แค้น,สิ่งที่ชดเชย  Syn. satisfactional adj.  Syn. gratification,fulfillment
(แซททิสแฟค'ทอรี) adj. พอใจ,สาแก่ใจ,หนําใจ,จุใจ,แน่ใจ,ชดเชย,ถ่ายบาป.  Syn. satisfactorily adv.  Syn. gratifying
(แซททิสไฟ'อะเบิล) adj. พอใจได้,สนองให้พอใจได้,ชดเชยได้,ใช้คืนได้
(แซท'ทิสไฟดฺ) adj. พอใจ,จ่ายหมดแล้ว,แน่ใจ,มั่นใจ  Syn. content,convinced
(แซท'ทิสไฟ) vt.,vi. ทําให้พอใจ,สนองความพอใจ,ทําให้จุใจ,ทําให้แน่ใจ,แก้ปัญหา,ขจัด,ชําระหนี้,ชดเชย,ทดแทน  Syn. satisfiable adj. satisfier n. satisfyingly adv.  Syn. repay,pay,disburse
(แซซ'ชะเรท) vt. ทําให้อิ่มตัว, ทําให้โชก,ทําให้เปื่อม,ทําลายราบคาบ,ทําให้มีสินค้าเต็มไปหมด.  Syn. saturater n. saturator n.  Syn. impregnate,drench
(แซชชะเร'เชิน) n. การทําให้อิ่มตัว,ความอิ่มตัว
(แซท'เทอเดย์) n. วันเสาร์,วันที่ 7 ของสัปดาห์
(แซท'เทอเดซ) adv. ในวันเสาร์
(แซท'เทิร์น) n. ดาวพระเสาร์,ดาวเสาร์,เทพเจ้าแห่งการเกษตร,ตะกั่ว
(แซท'เทอนิน) adj. ซึ่งเกี่ยวกับตะกั่วหรืออาการพิษตะกั่ว,มีอาการเซื่องซึม
(แซท'เทอนิสซึม) n. โรคพิษตะกั่ว
(เซ'เทอะ) n. เทพารักษ์ที่อยู่ในป่า,มีรูปร่างกึ่งคนกึ่งแพะ ชอบหมุกมุ่นในตัณหาราคะ,ผู้ชอบหมกมุ่นในตัณหาราคะ,  Syn. satyric,satyrical adj.  Syn. lecher
(ซอส) n. น้ําชูรส,น้ําปรุงรส,น้ําปลา,น้ําจิ้ม,เครื่องชูรส,เครื่องปรุงแต่ง,ซีอิ้ว,ผลไม้ตุ๋น,ผักที่ใช้กินกับเนื้อ,เหล้าแรงสูง. vt. ใส่น้ําชูรส,ใส่เครื่องปรุงแต่ง  Syn. condiment,relish
กะทะท้องแบนยาวที่มีฝาปิดแลด้ามถือ
(ซอ'เซอะ) n. ชามกลมตื้นและเล็ก,ชามรองถ้วย
(ซอ'ซี) adj. ทะลึ่ง,ซุ่มซ่าม,ไม่มีมารยาท,บุ่มบ่าม,ละลาบละล้วง,เฉียบแหลม,แคล่วคล่อง  Syn. saucily adv. sauciness n.
(ซาอู'ด'อะเร'เบีย) n. ประเทศซาอุดิอารเบีย
(เซา'นา,ซอ'นา) n. การอาบ,อบไอน้ําและตีร่างกายเบา ๆ ด้วยกิ่งไม้ birch (มีกําเนิดจากฟินแลนด์) 
(ซอน'เทอะ) vi.,n. (การ) เดินทอดน่อง,เดินเตร่,เดินเอ้อระเหยลอยชาย.  Syn. promenade,stroll
(ซอส'ซิจฺ) n. ไส้กรอก,สิ่งที่มีลักษณะคล้ายไส้กรอก,กุนเชียง  Syn. minced pork,beef
(แซฟ'วิจฺ) adj. ดุร้าย,ป่าเถื่อน,โหดร้าย,โหดเหี้ยม,ทารุณ,เหมือนคนบ้า,โกรธจัด,หยาบคาย,รุนแรง  Syn. savagely adv. savageness n.  Syn. barbarous,wild,inhuman
(แซฟ'วิจเจอรี) n. ความดุร้าย,ความป่าเถื่อน,ความโหดร้าย,ความโหดเหี้ยม,ความทารุณ  Syn. cruelty,ferocity,barbarity
(ซะแวน'นะ) n. ที่ราบทุ่ง,หญ้าที่ไม่มีต้นไม้หรือมีต้นไม้แต่อยู่กระจัดกระจาย,ที่ราบทุ่งหญ้าขนาดใหญ่ในเขตร้อน
(ซะแวน'นะ) n. ที่ราบทุ่ง,หญ้าที่ไม่มีต้นไม้หรือมีต้นไม้แต่อยู่กระจัดกระจาย,ที่ราบทุ่งหญ้าขนาดใหญ่ในเขตร้อน
(เซวานทฺ'แซฟ'เวินทฺ) n. ชายที่มีความรู้มากและลึกซึ้ง,นักปราชญ์,เมธี,ผู้คงแก่เรียน
(เซฟว) vt. ช่วยเหลือ,ช่วย,ช่วยชีวิต,ประหยัด,สงวน,รักษา,คงไว้,ป้องกัน,กู้,กอบกู้,รีบไปให้ทัน,ไถ่บาป vi. ประหยัด,เก็บเงิน,สงวน,ไถ่บาป.  Syn. savable adj. saveable adj. saver n.  Syn. salvage,rescue,preserve,hoard
หมายถึง การสั่งเก็บแฟ้มข้อมูลโดยต้องมีการกําหนดชื่อ ถ้ามีชื่อเก่าอยู่แล้ว จะใช้ชื่อเดิมหรือกําหนดชื่อใหม่ก็ได้ แต่ถ้าจะเปลี่ยนที่เก็บ (path) หรือเปลี่ยนรูปแบบการเก็บ (format) ก็ต้องใช้คําสั่ง save as (แทนที่จะใช้ save) บางโปรแกรมผู้ใช้สามารถกําหนดรูปแบบการเก็บได้ด้วย เช่น โปรแกรม Excel จะเก็บเป็นแฟ้มข้อความธรรมดา (text) หรือ เป็นตารางจัดการ (work sheet) ฯ ก็ได้ โปรแกรม PageMaker ก็ให้เลือกเก็บเป็น "ต้นแบบ" หรือ เก็บเป็นแฟ้มเข้อมูลธรรมดาก็ได้ดู save เปรียบเทียบ
(เซฟว'ออล) n. วิธีการประหยัด
(แซฟ'วิน) n. พืชจําพวก Juniperus
(เซ'วิง) adj. ช่วยชีวิต,ช่วยเหลือ,ช่วยประหยัด,สงวน,รักษา,ชดเชย n. การประหยัด,การอดออม,การมัธยัสถ์,การลดค่าใช้จ่าย,สิ่งที่ประหยัด,เงินที่เก็บได้  Syn. savings n. เงินสะสม,เงินที่ออมไว้. prep. ยกเว้น,นอกจาก,เห็นแก่
n. บัญชีเงินฝากสะสม,บัญชีเงินฝากออมทรัพย์
n. ธนาคารออมสิน,ธนาคารที่รับฝากเงินออมทรัพย์เท่านั้นและจ่ายดอกเบี้ยให้กับผู้ฝาก
n. พันธบัตรรัฐบาลที่มีเงินค่าสูงถึง $10,000
(เซ'เวีย) n. ผู้ช่วยชีวิต,ผู้ช่วยเหลือ,ผู้ช่วยให้รอด,ผู้กู้,ผู้ที่กอบกู้,ผู้ช่วยไถ่บาป,พระผู้เป็นเจ้า,พระเยซูคริสต์.  Syn. saviorhood n. saviourhood n. saviorship n. saviourship n.  Syn. preserver,rescuer,be
(เซ'เวีย) n. ผู้ช่วยชีวิต,ผู้ช่วยเหลือ,ผู้ช่วยให้รอด,ผู้กู้,ผู้ที่กอบกู้,ผู้ช่วยไถ่บาป,พระผู้เป็นเจ้า,พระเยซูคริสต์.  Syn. saviorhood n. saviourhood n. saviorship n. saviourship n.  Syn. preserver,rescuer,be
(เซ'เวอะ) n. รส,รสชาติ,กลิ่น,คุณสมบัติเฉพาะ,ลักษณะเฉพาะ,อํานาจกระตุ้นใจ,ความอร่อย,การทําให้ตื่นเต้น,แรงดึงดูด,เสน่ห์,ความเจริญอาหาร,ชื่อเสียง,ความบริสุทธิ์. vi. มีรส,มีรสชาด,มีกลิ่น,แนะนํา,ให้ข้อคิดเห็น,เพลิดเพลินสนุกสนาน. vt. แต่งกลิ่น,ปรุงกลิ่น,ทําให้มีรสชาด
(เซ'เวอรี) adj. มีรสชาด,รสอร่อย,ทําให้พอใจ,ทําให้ถูกใจ,ดึงดูดใจ,เผ็ดแต่มีกลิ่นหอม,สนุกสนาน n. อาหารเผ็ดแต่มีกลิ่นหอม,อาหารกระตุ้นให้หิว.  Syn. savoriness n. savouriness n.  Syn. pleasing,palatable,appetizing,reputab
(เซ'เวอะ) n. รส,รสชาติ,กลิ่น,คุณสมบัติเฉพาะ,ลักษณะเฉพาะ,อํานาจกระตุ้นใจ,ความอร่อย,การทําให้ตื่นเต้น,แรงดึงดูด,เสน่ห์,ความเจริญอาหาร,ชื่อเสียง,ความบริสุทธิ์. vi. มีรส,มีรสชาด,มีกลิ่น,แนะนํา,ให้ข้อคิดเห็น,เพลิดเพลินสนุกสนาน. vt. แต่งกลิ่น,ปรุงกลิ่น,ทําให้มีรสชาด
(เซ'เวอรี) adj. มีรสชาด,รสอร่อย,ทําให้พอใจ,ทําให้ถูกใจ,ดึงดูดใจ,เผ็ดแต่มีกลิ่นหอม,สนุกสนาน n. อาหารเผ็ดแต่มีกลิ่นหอม,อาหารกระตุ้นให้หิว.  Syn. savoriness n. savouriness n.  Syn. pleasing,palatable,appetizing,reputab
(แซฟ'วี) vt.,vi.,adj.,n. (ความ) รู้,เข้าใจ.  Syn. savoirfaire,sophistication
(ซอ) n. เลื่อย,เครื่องมือเลื่อย vt. เลื่อย,เลื่อยออก vi. ใช้เลื่อย,ตัดด้วยเลื่อย,กริยาช่อง 2 ของ see  Syn. sawer n.  Syn. saying
(ซอ'ฟิช) n. ปลาจมูกยาวคล้ายใบเลื่อย
(ซอ'มิล) n. โรงเลื่อย,โรงเลื่อยจักร,แท่นเลื่อย
(ซอน) v. กริยาช่อง 3 ของ saw
(ซอ'ทูธ) n. ซี่ฟันเลื่อย,ฟันเลื่อย. adj. เป็นฟันเลื่อย,เหมือนฟันเลื่อย pl. sawteeth
(ซอ'เยอะ) n. ผู้เลื่อย,กรรมกรเลื่อย
(แซคซฺ'ฮอร์น) n. แตรทองเหลืองชนิดหนึ่ง
(แซค'เซิน) n.,adj. ชาวอังกฤษ,ชาวแองโกล-แซกซอน,ภาษาอังกฤษโบราณ
(แซค'ซะโฟน) n. แตรปากงอชนิดหนึ่ง.  Syn. saxophonic adj. saxophonist n.
(แซคซฺ'ทูบะ) n. = saxhorn (ดู) ขนาดใหญ่
(เซ) vt.,vi. พูด,กล่าว,บอก,เล่า,ว่า,แสดงความเห็น adv. ประมาณ,ยกตัวอย่าง,เช่น n. สิ่งที่พูด,คําพูด,สิทธิในการพูด,คราวที่จะพูด, -Phr. (have the say มีอํานาจ)  Syn. sayer n.  Syn. utter,pronounce
(เซ'อะเบิล) adj. พูดได้,กล่าวได้,บอกได้,เล่าได้
(เซ'อิสทฺ) n. เอกพจน์บุรุษที่ 2 ของsay  Syn. sayst
(เซ'อิง) n. คําพูด,คํากล่าว,คําบอก,คําเล่าลือ,คติพจน์,สุภาษิต -Phr. (go without saying เชื่อมั่นในตนเองที่สุด)  Syn. maxim
(ไซยะแน'ระ) interj. ลาก่อน,สวัสดี
(เซซ) v. เอกพจน์บุรุษที่ 3 ของsay
(สแคบ) n. สะเก็ดแผล,โรคหิด,การตกสะเก็ดแผล,บุคคลที่แตกแยกจากกลุ่ม,คนงานที่ปฎิเสธไม่ยอมร่วมหยุดงาน vi. ตกสะเก็ดแผล,เป็นบุคคลที่แตกแยกจากกลุ่ม,ปฎิเสธไม่ยอมร่วมหยุดงาน  Syn. eschar
(สแคบ'เบิร์ด) n. ฝักดาบ,ปลอกมีด vt. เก็บเข้าฝัก,ใส่ปลอก
(สแคบ'บิด) adj. เป็นสะเก็ดแผล,ปกคลุมไปด้วยสะเก็ดแผล,เลวทราม,ต่ําช้า,เป็นหิด.  Syn. scabbedness n.
(สแคบ'บี) adj. เป็นสะเก็ดแผล,ปกคลุมไปด้วยสะเก็ดแผล,เป็นหิด.  Syn. scabbily adv. scabbiness n.
(สเค'บีซ) n. โรคหิด  Syn. scabietic adj.
(สเค'เบียส) adj. เป็นสะเก็ดแผล,ปกคลุมไปด้วยสะเก็ดแผล,เป็นหิด  Syn. scabby
(สแคฟ'โฟลดฺ) n.,vt. (จัดให้มี) นั่งร้าน,วัสดุที่ใช้ทํานั่งร้านในการก่อสร้าง,ยกพื้นสําหรับแขวนคอนักโทษ,โครงยกพื้นสําหรับแขวนคอนักโทษ,ตะแลงแกง,โครงยกพื้น,โครงกระดูก.  Syn. platform
(สแคฟ'โฟลดิง) n. นั่งร้าน,ยกพื้น,โครงยกพื้น,วัสดุที่ใช้ทํานั่งร้าน (ยกพื้น,โครงยกพื้น) ,แกน,หลัก  Syn. scaffold
(สเค'ละเบิล) adj. ปีนได้,ไต่ได้มชั่งได้,ใช้ตาชั่งชั่งได้  Syn. scalableness n. scalably adv.
แบบอักษรที่กําหนดขนาดได้หมายถึง แบบตัวอักษรที่จะสามารถลดหรือขยายขนาดให้เป็นเท่าใดก็ได้ (กําหนดเป็นจุดหรือ point) และไม่ว่าจะกําหนดขนาดเท่าใด ก็จะดูสวยเหมือนกันหมด (ถ้าเป็นแบบอักษรบิตแมป คอมพิวเตอร์จะต้องเก็บตัวอักษรไว้ทุกขนาด ซึ่งจะเปลืองเนื้อที่เก็บเป็นอันมาก
(สแคล'ละแวก) n. อันธพาล,คนพาล,ง  Syn. scalawaggery n. scallawaggery n. scalawaggy adj. scallawaggy adj.  Syn. rascal
(สคอลดฺ) vt. ลวก vi. ลวก,ถูกลวก n. แผลน้ําร้อนลวก,แผลถูกไอน้ํา,แผลไหม้ ,= skald
(สเคล) n. ตาชั่ง,เครื่องชั่ง,ตาชู,จานตาชั่ง,น้ําหนัก,สะเก็ด,เกล็ดปลา,เกล็ด,กาบ,คราบ,เปลือก,หินปูนที่เกาะฟัน, (ตา) ต้อ,สนิมน้ํา,คราบน้ํา vt. เอาสะเก็ดหรือเกล็ดออก,เอาเกล็ดออก,เอาคราบออก,เอาเปลือกออก vi. ตกสะเก็ด (สะเก็ด,เกล็ด,เปลือก,คราบ) ร่วงหล่น
(สเคล) n. การแบ่งเป็นชั้น ๆ ,การแบ่งเป็นขีด ๆ ,มาตราส่วน,มาตราส่วนแผนที่,มาตราการนับ,ไม้บรรทัดที่มีเส้นแบ่ง,เครื่องวัดที่มีเส้นแบ่ง,ระดับเสียง,ระดับชั้น,อัตรา,ความใหญ่เล็ก,ระบบเลื่อนชั้น,ขั้นบันได vt. ขั้นบันได,ปีนไต่,บรรลุผล,ทําตามขั้นตอน,วัดตามขั้นตอน,วัดด้วยไม้บรรทัด
(สเคล'เดาน์') n. การหดลง,การลดลง,การเลื่อนลงตามมาตราส่วน
(สเคล'เลอะ) n. ผู้ลอกเอาเกล็ดออก,ผู้ลอกเอาเปลือกออก,สัตว์ที่ลอกคราบ,ผู้ชั่งตาชั่ง,ผู้ทําหน้าที่วัด (ตามมาตราส่วน) ,ผู้ใช้ไม้บรรทัดวัด
(สเคล'ลินิส) n. การมีเกล็ด,การมีสะเก็ด,การตกสะเก็ด,การมีคราบ,คราบบนผิวของเหลว,ความเลวทราม,ความใจแคบ
n. บันไดปีนกําแพง
(สคอล) n. =scurf (ดู) 
(สแคล'ละแวก) n. อันธพาล,คนพาล,ง  Syn. scalawaggery n. scallawaggery n. scalawaggy adj. scallawaggy adj.  Syn. rascal
(สคอล'ลัพ) n. หอยแครงสองฝา
(สแคลพฺ) n. หนังหัวคน,หนังหัวสัตว์,หนังหัวคนที่รวมทั้งผม ,ยอดเขาหัวโล้น. vt.,vi. ถลกหนังหัว,ซื้อขาย (หุ้น) เพื่อหวังผลกําไร,ขาย (ตั๋ว) ในราคาสูงกว่าราคาที่กําหนดไว้  Syn. scalper n.
(สเค'ลี) adj. มีเกล็ดมาก,มีสะเก็ดมาก,ตกสะเก็ดมาก,มีคราบมาก,มีเปลือกมาก,เลวทราม,ใจแคบ.  Syn. scaliness n.  Syn. squamous
(สแคมพฺ) n. อันธพาล,คนพาล,คนเสเพล,คนโกง,คนเหลวไหล. vt. ทําให้เหลวไหล,ทําอย่างรีบเร่ง,ทําอย่างสะเพร่า  Syn. rogue
(สแคม'เพอะ) vi.,n. (การ) วิ่งอย่างรีบเร่ง,ไปอย่างรีบเร่ง,วิ่งเล่น,กระโดดโลดเต้น.  Syn. scurry,scuttle,rush
(สแคน) vt.,vi. ตรวจอย่างละเอียด,มองกวาด,ดูผ่าน ๆ ตา,วิเคราะห์เสียงสัมผัสของบทกวี,อ่านบทกวีโดยพิจารณาเสียงสัมผัส, (โทรทัศน์,เรดาร์) กวาดภาพ ปรากฎภาพ.  Syn. scannable adj. scanner n.  Syn. inspect,scrutinize,peruse,glan
(สแคน'เดิล) n.,vt. (ทําให้เป็น) เรื่องอื้อฉาว,เรื่องฉาวโฉ่,เรื่องอัปยศอดสู,เรื่องน่าอาย,การนินทาป้ายร้าย.  Syn. disgrace,shame
(สแคน'เดิลมังเกอะ) n. ผู้แพร่กระจายเรื่องอื้อฉาว,ผู้นินทาป้ายร้าย
(สแคน'ดะเลิส) adj. น่าอาย,น่าอัปยศ,อดสู,ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง,อื้อฉาว,ฉาวโฉ่.  Syn. scandalousness n.  Syn. disgraceful,odious
(สแคนดิเน'เวียน) adj.,n. เกี่ยวกับ (ประเทศแถบสแกนดิเนเวียน,ประชาชน หรือภาษาที่ใช้กัน) .
เครื่องกราดตรวจเครื่องกราดภาพตัวกราดตรวจตัวกราดภาพหมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนึ่ง ที่ใช้ต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์ ใช้สําหรับนําข้อความหรือภาพเข้าไปเก็บไว้ในหน่วยความจําได้ ด้วยวิธีการกราดแสงผ่าน คอมพิวเตอร์สามารถนําข้อมูลที่ส่งเข้าไปนั้นมาแก้ไข ปรับแต่ง เพิ่มเติม จัดเก็บและแสดงผลออกมาได้ทั้งทางจอภาพและเครื่องพิมพ์ แต่เดิม เมื่อใช้เครื่องจับภาพอ่านข้อมูลที่เป็นเอกสารเข้าไป คอมพิวเตอร์จะนําไปเก็บในลักษณะของภาพ (image) กล่าวคือไม่สามารถนําข้อความนั้นมาแก้ไขได้ แต่ในปัจจุบัน การพัฒนาได้ก้าวไปไกล ถึงการที่สามารถแปลงตัวอักษรที่เป็นภาพ ให้มีลักษณะเป็นเอกสารที่นํามาแก้ไขตัวสะกดได้ โดยนํามาทําในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) เครื่องกราดภาพที่นิยมใช้กันอยู่ในปัจจุบันมี 2 แบบคือ แบบระนาบ (flatbed) กับแบบมือถือ (handheld) เช่น แบบที่ใช้ในการอ่านรหัสแท่ง (bar code) ใช้ตามร้านสรรพสินค้า
(สแคนทฺ) adj. ขาดแคลน,ไม่พอเพียง,มีน้อย,เกือบไม่มี. vt. ทําให้ขาดแคลน,ทําให้ลดน้อยลง,ทําให้ไม่เพียงพอ,กระทําอย่างไม่เพียงพอ  Syn. scantly adv. scantness n.  Syn. scanty,meager,sparse,restrict
(สแคน'ทีซ) n.,pl. กางเกงในสั้นที่สุดของสตรี,กางเกงในขนาดจิ๋วของสตรี
(สแคน'ที) adj. ขาดแคลน,ไม่พอเพียง,มีน้อย,เกือบไม่พอ.  Syn. scantily adv. scantiness n.  Syn. few,scarce
(สเคพ'โกท) n. แพะรับบาป,ผู้รับเคราะห์แทนคนอื่น  Syn. whipping boy,goat
(สเคพ'เกรส) n. อันธพาลที่ใช้การไม่ได้,คนที่ใช้การไม่ได้,คนเสเพลที่ใช้การไม่ได้  Syn. rogue,rascal
Pref. เรือ
(สแคพ'พิวละ) n. กระดูกสะบัก,กระดูกไหล่
(สคาร์) n. แผลเป็น,รอยแผล vt. ทิ้งรอยแผลไว้,ทําให้เกิดแผลเป็น. vi. กลายเป็นแผลเป็น
(สแค'เริบ) n. แมลงปีกแข็ง
(สแคสฺ) adj. ขาดแคลน,ไม่เพียงพอ,หายาก,ไม่ค่อยพบ -Phr. (make oneself scarce จากไป (โดยเฉพาะอย่างกะทันหัน)) . adv. อย่างขาดแคลน,อย่างไม่เพียงพอ.  Syn. scarceness n.
(สแคสฺ'ลี) adv. อย่างขาดแคลน,อย่างไม่เพียงพอ,หายาก,ไม่ค่อยพบ,บอบบาง,เกือบจะไม่,แทบจะไม่,ไม่สู้จะ  Syn. just,barely
(สแคส'ซิที) n. ความขาดแคลน,ความไม่เพียงพอ,การมีน้อย,การหายาก
(สแครฺ) vt. ทําให้ตกใจ,ทําให้ตกอกตกใจ,ทําให้อกสั่นขวัญหาย. vi.,n. (ความ) ตกใจ,ตกอกตกใจ,อกสั่นขวัญหาย.  Syn. scaringly adv.  Syn. frighten,intimidate,daunt
(สแครฺ'ไบอิง) n. การแย่งซื้อ
(สแคร'โคร) n. หุ่นไล่กา,สิ่งที่ใช้ขู่คน,คนผอมที่สวมเสื้อขาดหลายแห่ง,คนผอมมาก
(สแครฺ์'ดีแคท) n. คนที่ตกอกตกใจได้ง่าย,คนใจฝ่อ
(สแครฺ์'เฮด) n. พาดหัวข่าวขนาดใหญ่มาก,พาดหัวข่าวที่ทําให้ตกใจ.  Syn. scareheadline
(-ไลน์) n. =scarehead (ดู) 
(สแคร์'มังเกอะ) n.ผู้ปล่อยข่าวที่ทําให้คนตกอกตกใจ  Syn. scaremongering n.
(สคาร์ฟ) n. ผ้าพันคอชนิดยาว,ผ้าโพกหัวหรือสะพายไหล่ของสตรี,เน็คไท,ผ้ายาวแคบที่ใช้ปูโต๊ะและอื่น ๆ vt. พันด้วยผ้าดังกล่าว,คลุมหรือปูด้วยผ้าดังกล่าว  Syn. neckpiece, band
(สคาร์ฟ'พิน) n. เข็มปักผ้าพันคอ,เข็มปักเน็คไท,เข็มกลัดเน็คไท,เข็มกลัดผ้าพันคอ
(สแค'ริไฟ) vt. กรีด,ผ่าตื้น ๆ ,วิจารณ์อย่างรุนแรง,เร่งการงอกของเมล็ดโดยการกรีดผิวเมล็ด  Syn. scarifier n.
(สแคร์'ลิท) adj. สีแดงสด (ค่อนไปทางสีส้ม) ,ผ้าที่มีสีแดงสด,เครื่องแต่งกายที่มีสีแดงสด. adj. มีสีแดงสด
n. ไข้อีดําอีแดง มีอาการเจ็บคอ ลิ้นแดงเข้ม ผิวหนังมีผื่นแดง ชีพจรเต้นเร็ว,การบูชาทหาร (ของผู้หญิง) 
n. หญิงมั่วโลกีย์,หญิงชั่ว
(สคาร์พ) n. แนวหน้าผาที่เกิดจากคลื่นทะเลเซาะกร่อน,เนินเอียงลาดชันในของป้อมปราการ,เนินชัน. vi. กลายเป็นเนินชัน.  Syn. slope
(สคาร์ฟซฺ) n. พหูพจน์ของ scarf (ดู) 
(สแค'รี) adj. ทําให้ตกใจ,ทําให้ตกอกตกใจ,ใจฝ่อ,ขี้ตกใจ,ตกใจง่าย.  Syn. frightening
(สเคธ) n. วิจารณ์อย่างรุนแรง,ทําอันตราย,ทําร้าย,ทําให้บาดเจ็บ.  Syn. -hurt,harm
(สแคท'เทอะ) vt.,vi.,n. (การ,ทําให้) กระจัดกระจาย,ทําให้กระเจิง,สาด,โปรย,หว่าน,ทําให้แสงหรือรังสีหักเห,สิ่งที่กระจัดกระจาย  Syn. scatterable adj. scatterer n.
adj. ไม่รอบคอบ,เลินเล่อ,ประมาท,มีจิตใจที่ไม่มุ่งมั่น
adj. กระจัดกระจาย,แตกกระเจิง,แพร่กระจาย,หรอมแหรม. n. จํานวนเล็กน้อยที่อยู่กระจัดกระจาย,
(สแคฟ'เวินจฺ) vt.,vi. ขนขยะ,กวาดขยะ,กวาด,ขับแก๊สเผาไหม้ออก,ขับควันออก,กินเนื้อตายเป็นอาหาร,เอาสิ่งสกปรกออก,ค้นหา
(สแคฟ'เวินเจอะ) n. คนเก็บขยะ,คนเก็บขยะ,เครื่องเก็บขยะ,สิ่งมีชีวิตที่กินซากของสิ่งมีชีวิตอื่น,สัตว์ที่กินของเน่า
(ซิแน'ริโอ,ซินา'ริโอ) n. บทภาพยนตร์,บทถ่ายภาพยนตร์,โครงการ,แผนการ,บทละคร. pl. scenarios  Syn. script,plot
(ซิแน'ริสทฺ) n. นักเขียนบทภาพยนตร์
(ซีน) n. ฉาก,เวที,ภาพ,เหตุการณ์,สถานที่เกิดเหตุ, (ละคร) บทหนึ่ง, (ภาพยนตร์) ตอนหนึ่ง,เรื่องราว,อุปกรณ์ประกอบฉาก,สิ่งแวดล้อม,ทัศนียภาพ,ภาพภูมิประเทศ, -Phr. (behind the scenes ส่วนตัว,เป็นความลับ)  Syn. view,landscape,setting,display,s
(ซี'เนอรี) n. ทิวทัศน์,ทัศนียภาพ,ภาพภูมิประเทศ,ฉากทั้งหลาย,สิ่งแวดล้อม
(ซี'นิค,เซน'นิค) adj. เกี่ยวกับภาพภูมิประเทศ,เกี่ยวกับทัศนียภาพ,มีทิวทัศน์ที่สวยงาม หรือดึงดูดใจ,มีฉากที่สวยงามหรือดึงดูดใจ,เกี่ยวกับฉาก  Syn. picturesque,pictorial
(ซี'โนกราฟ) n. ภาพมิติ
(เซนทฺ) n. กลิ่น,กลิ่นเฉพาะ,รอยกลิ่น,กลิ่นสาป,น้ําหอม,ประสาทดมกลิ่น,การดมกลิ่น,เหยื่อตกปลา,เหยื่อล่าสัตว์. vt. ดมกลิ่น,ได้กลิ่น,ทําให้มีกลิ่น,ใส่น้ําหอม vi. ล่าสัตว์โดยตามกลิ่น,ส่งกลิ่น  Syn. perfume
(เซพ'เทอะ) n. คทา,คทาของกษัตริย์ ,พระราชอํานาจ vt. มอบคทาให้,มอบอํานาจให้  Syn. sceptral adj.
(สเคพ'ทิค) n.,adj. = skeptic (ดู) 
(สเคพ'ทิเคิล) adj. =skeptical (ดู)  Syn. sceptically adv. sceptism n.
(เซพ'เทอะ) n. คทา,คทาของกษัตริย์ ,พระราชอํานาจ vt. มอบคทาให้,มอบอํานาจให้  Syn. sceptral adj.
(เชด'ดูล,สเคด'ดูล) n. รายการ,รายละเอียด,หมายกําหนดการ,ตารางเวลา,ตาราง,แผนการ,กําหนดการประจําวัน. vt. กําหนดการ,กําหนด,เรียงลําดับ,วางแผน  Syn. schedular adj.  Syn. timetable,agenda
(สคีแมท'ทิค) adj.,n.เกี่ยวกับ (แผนผัง,แบบแผน,โครงการ,แผนการ) .  Syn. schematically adv.  Syn. plan
(สคีม) n. แผนผัง,แบบแผน,โครงการ,แผนการ,แผนลับ,กลเม็ด,ระบบการจัดการ,เพทุบาย,แผนร้าย,แผนภาพดวงดาว,แผนภาพอธิบาย,แผนจินตนาการ. vt.,vi. วางแผน,วางผัง,วางแบบแผน,วางโครงการ,ออกอุบาย,วางแผนร้าย  Syn. schemer n.  Syn. plan
(ชิส'ซีม) n. การแตกแยก,การแตกความสามัคคี,การแตกร้าว,การแตกฉาน, ส่วนที่แตกแยกออกมา  Syn. schismatic adj.  Syn. division
(ซิสทฺ) n. หินผลึกที่มีส่วนประกอบแร่ธาตุที่จัดเป็นรูปขนานหรือลักษณะใบไม้
โรคพยาธิใบไม้ในเลือด
(สคิส'โซฟรี'เนีย) n. โรคจิตที่สําคัญที่สุด มีอาการขาดการติดต่อกับสิ่งแวดล้อมหรือมีบุคลิกภาพที่แตกแยก,โรคจิตเภท.  Syn. schizophrenic adj.  Syn. dementia praecox,
(ชเลพ) vt. ถือ,แบก,ลาก,ดึง. n. ถือ,แบก,ลาก,ดึง,ไป,เคลื่อนที่ n. บุคคลที่ไม่สําคัญ  Syn. carry,drag,haul
(ชเลพ) vt. ถือ,แบก,ลาก,ดึง. n. ถือ,แบก,ลาก,ดึง,ไป,เคลื่อนที่ n. บุคคลที่ไม่สําคัญ  Syn. carry,drag,haul
(สคอล'เลอะ) n. ผู้คงแก่เรียน,นักวิชาการ,ผู้เชี่ยวชาญ,นักเรียน,นักศึกษา,ลูกศิษย์,ผู้ได้รับทุนการศึกษา.
(สคอล'เลอลี) adj.,adv. คงแก่เรียน,เป็นนักวิชาการ,เป็นผู้เชี่ยวชาญ,เป็นนักศึกษา.  Syn. scholarliness n.  Syn. erudite,learned
(สคอล'เลอะชิพ) n. ความเป็นผู้คงแก่เรียน,ความเป็นผู้เชี่ยวชาญหรือนักวิชาการ,ทุนการศึกษา,ความรู้.  Syn. erudition,learning,education,enlightment
(สคอแลส'ทิค) adj. เกี่ยวกับโรง-เรียน,เกี่ยวกับผู้คงแก่เรียน,เกี่ยวกับการศึกษา
(สคูล) n. โรงเรียน,ระบบการศึกษา,การศึกษา, กลุ่มนักเรียน,ภาคเรียน,ฝูงปลา,ฝูงสัตว์น้ํา. adj. เกี่ยวกับโรงเรียน,เกี่ยวกับการสอน vi. อยู่เป็นฝูง,ไปเป็นฝูง  Syn. academy,institute,college
รถโรงเรียน
n. กระเป๋าเรียน
n. เด็กนักเรียนชาย
(สคูล'ฟี) n. ค่าเล่าเรียน
(สคูล'เกิร์ล) n. นักเรียนหญิง
(สคูล'ลิง) n. การเรียนการสอน (โดยเฉพาะในโรงเรียน)  Syn. training
(สคูล'มาสเทอะ) n. ครูผู้ชาย,ครูใหญ่. vt.,vi. ทําหน้าที่เป็นครู,ทําหน้าที่เป็นครูใหญ่.  Syn. schoolmastership n.
(สคูล'เมท) n. เพื่อนร่วมโรงเรียน,เพื่อนนักเรียน,เพื่อนที่เคยเรียนมาด้วยกัน
n. ครูใหญ่ที่เป็นผู้หญิง,ครูผู้หญิง
n. อาชีพครู,การสอนหนังสือ
n. การงานและงานที่โรงเรียน
n. สนามโรงเรียน,บริเวณโรงเรียน
n. ปีการศึกษา
(ไซแอท'ทิค) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ส่วนที่อยู่บริเวณก้นหรือตะโพก
(ไซ'เอินซฺ) n. วิทยาศาสตร์
n. นวนิยายวิทยาศาสตร์
(ไซเอินทิฟ'ฟิค) adj. เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์,ควบคุมโดยหลักความจริงหรือหลักการ,มีระบบ.  Syn. scientifically adv.  Syn. empirical,systematic,demonstrable
(ไซ'เอินทิสทฺ) n. นักวิทยาศาสตร์
(ซินทะเล'เชิน) n. การเกิดประกายไฟ,การเป็นประกายระยิบระยับ  Syn. brilliance
(ไซ'เอิน) n. ทายาท,เด็ก,หน่อ,กิ่งอ่อน (โดยเฉพาะสําหรับต่อกิ่ง)  Syn. descendant
(ซิส'เซอซ) n. กรรไกร,ตะไกร, (มวยปล้ํา) การใช้ขารัดตัวหรือหัวของคู่ต่อสู้
ชั้นตาขาว
(สคลีโร'ซิส) n. การแข็ง,การแข็งด้าน,การกระด้าง,การแข็งตัวของเนื้อเยื่อ.  Syn. sclerosal adj.
(สคอฟ) vi.,n. (การ) พูดเยาะเย้ย,การล้อเลียน,เสียดสี  Syn. scoffer n. scoffingly adv.  Syn. sneer,jeer,fleer
(สโคลดฺ) vt.,vi.,n. (การ) ดุด่า,ด่าด้วยความโกรธ,ตําหนิ,ต่อว่า,ว่า,บุคคลที่ชอบด่า  Syn. scolder n. scoldingly adv.  Syn. reprimand
(สคอนซฺ) n. ป้อมเล็ก ๆ ,ม่านปิด,ของอําพราง,ที่หลบภัย vt. ป้องกันด้วยสิ่งต่าง ๆ ดังกล่าว,ป้องกัน,หลบภัย
(สโคน) n. ขนมรูปกลมแบน,ขนมปิสคิท
(สโคพ) n. ทัพพี,กระบวย,กระชอน,ถังตัก,พลั่วตัก,ปริมาณดังกล่าว,โพรง,การตักด้วยทัพพี (กระบวย...) ,การฉวยโอกาส,การแทง,ข่าวตีพิมพ์ที่ออกก่อนฉบับอื่น,ทําให้เป็นโพรง,ตีพิมพ์ข่าวก่อน vi. ใช้ทัพพ' (กระบวย) ตัก  Syn. trowel,shovel,ladle,spoon
(สคูพ'เพอะ) n. เครื่องตัก,เครื่องขูด,เครื่องคว้าน
(สคูพ'ฟูล) n. ปริมาณหนึ่ง (ทัพพี,กระบวย,กระชอน,ถัง,พลั่ว) pl.  Syn. scoopfuls
(สคูท'เทอะ) n. รถเด็กใช้เท้าถีบพื้น,รถจักรยานยนต์ชนิดเตี้ยของผู้ใหญ่ มีแผ่นวางเท้า,รถสคูเตอร์,เรือใบท้องแบนมีแคร่เลื่อน (ใช้วิ่งบนหิมะหรือในน้ํา) 
(สโคพ) n. ขอบเขต,วง,ลู่ทาง, ทัศนวิสัย,วิสัย,โอกาส,ความยาว ,กล้องส่อง  Syn. space
(สคอร์ช) vt. ทําให้เกรียม,ทําให้ไหม้เกรียม,ทําให้ไหม้เล็กน้อย,กล่าวโจมตีอย่างรุนแรง. vi. ไหม้เกรียม,ไหม้เล็กน้อย, (ดวงอาทิตย์) แผดจ้า. n. แผลไหม้เกรียม,แผลไหม้เล็กน้อย,การขับด้วยความเร็วมากเกินไป  Syn. shrivel,wither
(สคอร์'ชิง) adj. แผดเผา,ร้อนมาก,ไหม้เกรียม,ทําให้เจ็บแสบ,เหน็บแนมมาก.  Syn. scorchingly adv.  Syn. caustic
(สคอร์) n. รอยบาก,รอยขีด,รอยแผล,รอย,บาก,เส้นขีด,หมาย,รายการบัญชี,บัญชีหนี้สิน,ประเด็น,คะแนน,ยี่สิบ,เหตุผล,มูลเหตุ,การนับแต้ม,จํานวนมากมาย,กระทง,โน๊ตเพลง vt.,vi. ทําคะแนน,ทําแต้ม,ประเมินผล,ทํารอยบาก,ขีด,จดคะแนน,นับแต้ม,ลงบัญชีหนี้สิน,มีชัย,ตําหนิ.
n. กระดานจดคะแนน,ป้ายบอกคะแนน
(สคอ'ริง) n. การทําคะแนน,การทําแต้ม,การให้คะแนน,การจดคะแนน,การทํารอยบาก,การขีดเส้น,โน๊ตเพลง,การเขียนโน๊ตเพลง
(สคอร์น) vt.,n. (การ) ดูถูก,ดูหมิ่น,สบประมาท,ปฎิเสธอย่างสบประมาท,สิ่งที่ดูถูก,สิ่งที่ดูหมิ่น  Syn. scorner n. scorningly adv.  Syn. contempt
(สคอร์น'ฟูล) adj. เต็มไปด้วย (การดูถูก,การดูหมิ่น,การสบประมาท,การหัวเราะเยาะ)  Syn. scornfully adv. scornfulness n.
(สคอร'พิโอ) n. กลุ่มดาวแมงป่อง,ราศีพิจิก
(สคอร์'เพียน) n. แมงป่อง,จิ้งเหลน,แย้,คนเหี้ยมโหด,แส้,หวาย Phr. (the Scorpion กลุ่มดาวแมงป่อง) 
(สกอท) n. ชาวสก๊อต
(สคอทชฺ) vt. ตัด,เฉือน,กรีด,บาด,ทําให้เจ็บ,ทําให้บาดเจ็บ,หยุด,กําจัด,ขจัด,หยุดยั้ง,อุด  Syn. quash,suppress,hinder
n. เทปติดกระดาษ
n. เหล้าวิสกี้ที่ทําจากสก๊อตแลนด์ (โดยเฉพาะจากข้าวบาร์เลย์) 
(สคอทชฺ'เมิน) n. ชาวสก๊อต pl. -Scotmen
n. ตํารวจสันติบาลของอังกฤษ  Syn. London police
(สกอทซฺ'เมิน) n. ผู้ชายสก๊อตแลนด์ pl. Scotsmen  Syn. Scotchman
(สคอท'ทิช) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ชาวสก๊อต,ประเทศสก๊อตแลนด์หรือภาษาสก๊อต.
(สเคา'เดริล) n. คนเสเพล,คนพาล,คนชั่ว,คนเลว,คนวายร้าย  Syn. blackguard
(สเคาร์'เออะ) vt.,vi.,n. (การ) ขัดให้สะอาด,ขัดเงา,ขัดอย่างแรง,ถูอย่างแรง,ถูให้สะอาด,ลอกท้องร่อง,กรอกลําไส้,ถ่ายท้อง,ล้างท่อ,กลั้วท่อ,ล้างออก,ชะออก,ขจัด,กําจัด vi.,vt. ไปอย่างรวดเร็ว,เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,ผ่านไปอย่างฉับพลัน,เที่ยวค้นคว้า
(สเคิร์จฺ) n. แส้,หวาย,เครื่องมือลงโทษผู้ทําลาย,สิ่งทําลาย,สิ่งที่นํามาซึ่งความหายนะ vt. เฆี่ยน,ลงแส้,โบย,หวด,ทําโทษ,วิจารณ์อย่างรุนแรง,ประณาม,ทําลาย,ขยี้,ระบาด  Syn. scourger n. scourgingly adv.
(สเคา'ริง) n. การขัดให้สะอาด,การชะล้าง,การขัดถู.  Syn. scourings สิ่งสกปรกที่หลุดออกมาจากการขัดถู,กากเดนชนชั้นเลวของสังคมขยะ  Syn. cleansing
(สเคาทฺ) n. ทหารสอดแนม,ทหารพราน,แมวมอง,ผู้สอดแนม,ลูกเสือ,เนตรนารี,เสือป่า,เจ้าหน้าที่สังเกตการณ์,ผู้เสาะแสวงหาคนใหม่ vt. ตรวจสอบ,สอดแนม,สังเกตการณ์,สอดแสวงหา  Syn. scouting n.  Syn. spy,explorer,patrol
(สเคาลฺ) vi.,vt.,n. (การ) ทําหน้านิ่วคิ้วขมวด,ทําหน้าบึ้ง,ถลึงตา,ทําหน้าขรึม,ลายมือหวัด.  Syn. scowlingly adv.
(สแครบ'เบิล) vi.,n. (การ) คุ้ยเขี่ย,ตะกุยหา,คลําหา,ขย้ําจับ,เขียนหวัด,เขียนขยุกขยิก,ดิ้นรน  Syn. scrabbler n.  Syn. search
(สแครก) n. คนที่ผอมมาก,สัตว์ที่ผอมมาก,เนื้อติดกระดูก,คอ  Syn. garrote
(สแครม'เบิล) vi.,vt.,n. (การ) ปีนป่าย,ตะกาย,ช่วงชิง,แย่งหา,เบียดเสียดเข้าไป,นําเครื่องบินขึ้นสกัดกั้นเครื่องบินข้าศึกอย่างรวดเร็ว,กระทําอย่างรีบร้อน  Syn. crawl,clamber,mix
(สแครพ) n. ชิ้น,เศษ,จํานวนเล็กน้อย adj. เป็นเศษ,เล็กน้อย,ของเหลือ,ทิ้งแล้ว,ใช้แล้ว vt. ทําให้เป็นเศษ,ทําให้แตกแยกออก,ทิ้ง,เลิก.  Syn. scraps n.,pl. เศษอาหาร,กากน้ํามัน,เศษอาหารเหลือ scrapingly adv.  Syn. fragment
n. เหล็กเก่า ๆ สําหรับหล่อหลอมและเปลี่ยนรูปใหม่,เศษเหล็ก
(สแครพ'บุค) n. สมุดติดรูป,ข่าวที่ตัดมาจากหน้าหนังสือพิมพ์และอื่น ๆ 
(สเครพ) vt.,vi.,n. (การ) ขูด,ขูดออก,ครูด,ถู,เช็ด,เช็ดออก,โกน,เบียด,เฉียด,แฉลบ,รวบรวมด้วยความยากลําบาก,อดออม,กระทําได้อย่างหวุดหวิด,พอดําเนินชีวิตผ่านไปได้วัน ๆ หนึ่ง,เสียงกรอบแกรบ,เสียงถู,เสียงเสียดสี,บริเวณขูด (ถลอก,เช็ด,โกน) ,สถานการณ์ที่ลําบาก,สภาพที่ลําบาก,ความ
(สเครพ'เพอะ) n. ผู้ขูด,ผู้ครูด,ผู้เช็ด,ผู้โกน,มีดโกน,เครื่องขูด,เครื่องถู,เครื่องเช็ด,เครื่องขุดดิน,คนขี้เหนียว,คนตระหนี่
(สแครทชฺ) vt..vi. ข่วน,เกา,ถู,ครูด,ขุด,ขีด,ตะกุย,คุ้ยเขี่ย,ถอนตัวออกจากการแข่งขัน,ขีดออก,ขีดทิ้ง ,ดําเนินชีวิตไปด้วยความลําบากมาก,ถอนตัวออกจากการแข่งขัน,ไม่สามารถปฎิบัติตามคํามั่นสัญญา,รวบรวมหรือกินอย่างรีบเร่ง. n. รอยข่วน (เกา,ถู,ครูด,ขุด,ขีด,ตะกุย) ,การถอนตัวจากการแข่งขัน,บุคคลที่ไม่สําคัญ,เงินสด
n. เศษกระดาษสําหรับจดบัน-ทึกเล็ก ๆ น้อย ๆ ,สมุดฉีก
n. การแข่งขันชนิดไม่มีต่อ
n. ไม้เกาหลัง
หน่วยความจําใช้งานชั่วคราวหมายถึง เรจิสเตอร์เอนกประสงค์ชุดหนึ่งหรือตําแหน่งซึ่งใช้เป็นที่เก็บคําสั่ง (instruction) หรือผลลัพธ์ที่เกิดในขณะนั้นจากการคํานวณเชิงคณิตศาสตร์หรือตรรกะ ข้อมูลในหน่วยความจําชุดนี้จะเข้าถึง (access) ได้เร็วกว่าในหน่วยความจําหลักมากมีความหมายเหมือน cache memoryดู register ประกอบ
(สแครช'ชี) adj. ทําให้เกิดเสียงเสียดสี,เกี่ยวกับการข่วน (เกา,ถู,ครูด,ขูด,ขีด,ตะกุย,คุ้ยเขี่ย) ,ไม่เรียบ,ขรุขระ,ลวก ๆ ,เปะปะ,กระท่อนกระแท่น,ซึ่งทําให้คันหรือระคายเคือง.  Syn. scratchily adv. scratchiness n.
(สครอลี) vt.,n. (สิ่งที่) เขียนอย่างหวัด ๆ ,เขียนอย่างลวก ๆ,ลายมือหวัด.  Syn. scrawler n. s .scribble
(สครอ'นี) adj. ผอมมาก,บางมาก,หนังหุ้มกระดูก,ผอมกะหร่อง.  Syn. scrawnily adv. scrawniness n.  Syn. skinny,lean
(สครีม) n.,v. (ส่ง) เสียงร้องกรี๊ด,เสียงแหลมและดัง,ผู้ที่ทําให้หัวเราะท้องแข็ง,สิ่งที่ทําให้หัวเราะท้องแข็ง,เสียงแสบแก้วหู  Syn. screech,yell,screak
(สครีชฺ) vi.,vt.,n. (ร้อง) เสียงกรี๊ด, (ส่ง) เสียงแหลมและดัง,ส่งเสียงแสบแก้วหู.  Syn. screecher n.  Syn. shriek
(สครีน) n. จอ,ม่าน,ฉาก,ที่บัง,เครื่องบัง,สิ่งปกปิด,ของอําพราง,จอภาพยนตร์,จอแก้ว (โทรทัศน์) ,ภาพยนตร์,กองกําลังคุ้มกัน,ม่านคุ้มกัน,ม่านควัน,ตะแกรงร่อน,ตะแกรงกรอง,แผ่นตาข่าย,ป้ายปิดประกาศ vt. ปกคลุม,ป้องกัน,ซ่อนเร้น,คุ้มกัน,เลือก,เรียบเรียง,ร่อนด้วยตะแกรง,กรอง,
การพิมพ์ภาพบนจอหมายถึง การสั่งพิมพ์ข้อความหรือภาพที่ปรากฏอยู่บนจอภาพทั้งหมดออกมาทางเครื่องพิมพ์ มีความหมายเหมือน print screen
แบบอักษรที่เห็นบนจอเป็นแบบอักษรที่คอมพิวเตอร์เก็บในลักษณะของบิตแมป (bitmap) ทําให้ตัวอักษรที่มองเห็นบนจอภาพ กับที่พิมพ์ออกมาบนกระดาษมีลักษณะไม่เหมือนกัน (ปกติเครื่องพิมพ์ที่มีความละเอียดสูง จะทําให้แบบอักษรดูสวยกว่าที่เห็นบนจอภาพ
n. ตะแกรงในหลอดวิทยุ
n. โลกภาพยนตร์,วงการภาพยนตร์
โปรแกรมรักษาจอภาพหมายถึง โปรแกรมพิเศษที่จัดให้จอภาพมีภาพที่เคลื่อนไหวได้มาแทนงานที่กําลังทํา ทั้งนี้เพราะการปล่อยให้จอภาพแสดงภาพใดภาพหนึ่งนานเกินไป จอจะมีรอยไหม้ (burn in) รอยนี้จะติดอยู่ตลอดไป ลบออกไม่ได้ บางทีอาจทําให้จอมืดไปเลยก็ได้ อย่างไรก็ตาม เมื่อขยับเมาส์ หรือแตะที่แป้นพิมพ์แป้นใดแป้นหนึ่ง ข้อความหรือภาพบนจอที่เคลื่อนไหวอยู่ ก็จะหายไป และกลับเป็นเหมือนเดิม ในระบบวินโดว์ คําสั่งกําหนดเรื่อง screen saver ว่าจะใช้ภาพใด เคลื่อนไหวช้าเร็วเพียงใดจะอยู่ในเรื่องของ " Desktop " (กดที่สัญรูป Control Panel) จะมีภาพจากระบบวินโดว์มาให้เลือกหลายภาพ เมื่อเลือกแล้ว ภาพเหล่านี้จะปรากฏบนจอเองโดยอัตโนมัติ หลังจากที่หยุดใช้เมาส์หรือกดแป้นพิมพ์ประมาณ 2-3 นาที (กําหนดเองได้) 
(สครีน'นิง) n. การปกคลุม,การป้องกัน,การร่อน,การฉายภาพยนตร์,การติดม่าน,การติดฉาก,screenings เศษที่ติดตะแกรงร่อน,แผ่นตาข่าย,แผ่นตะแกรง,สิ่งที่เป็นตาข่าย
(สครีน'เพล) n. บทภาพยนตร์,ภาพยนตร์
(สครีน'ไรเทอะ) n. ผู้เขียนบทภาพยนตร์
(สครู) n. ตะปูควง,ควงตัวผู้,สลักเกลียว,เดือยเกลียว, ตัวหนอน,รูเกลียว,สิ่งที่เป็นเกลียว,ไขควง,การบิด,การหมุน,ม้าแก่,เงินเดือน,ค่าจ้าง,คนขี้เหนียว,เจ้าหน้าที่เรือนจํา,พัสดี,การสังวาส vt. ขันสครู,บีบบังคับ,ขันแน่น,กวดขัน,ไช. vi. หมุนตะปูควง,ยึดติดด้วยตะปูควง,
ตะปูควง
n. ใบพัด.  Syn. screw-propellered adj.
(สครูไดร'เวอะ) n. ไขควง
(สครู'เรนชฺ) n. ไขควงสี่แฉก,ประแจเลื่อนเป็นเกลียว
(สไคร'เบิล) adj. เกี่ยวกับscribe
(สคริบ'เบิล) vt.,vi. เขียนอย่างรีบเร่ง,ประพันธ์อย่างลวก ๆ ,สาง (ขน) อย่างหยาบ ๆ n. ลายมือหวัด,บทประพันธ์เลว ๆ  Syn. scratch,scrawl
(สคริบ'เบลอะ) n. ผู้เขียนหวัด,ผู้เขียนอย่างลวก ๆ ,ผู้ประพันธ์ผลงานชั้นเลว
(สไครบฺ') n. เสมียน,ผู้คัดลอก,เจ้าหน้าที่คัดลอก,อาลักษณ์,เจ้าหน้าที่สารบรรณ,นักเขียน,นักประพันธ์,ผู้สอนกฎหมายยิว,ผู้เชี่ยวชาญกฎหมาย,ยิว,นักข่าว,เครื่องขีดเขียน,เครื่องขีดไม้. vt. ใช้เครื่องขีดเขียน,ขีดเขียน,ขีดเขียนไม้ด้วยเครื่องขีดเขียน
(สคริม'มิจฺ) vt.,vi.,n. (การ) ตะลุมบอน,ยื้อแย่ง,ยืนขนานแย่ง
(สคริพ) n. ใบรับ,ใบกรอก,แผ่นกระดาษ,ใบหุ้น  Syn. writing
(สคริพทฺ) n. ลายมือ,แบบตัวเขียน,เอกสารต้นฉบับ,ฉบับเขียน,ต้นร่าง, ระบบการเขียน, vt. เขียนต้นร่าง,เขียน,ร่าง.  Syn. scripter n.  Syn. handwriting
(สคริพ'เชอเริล) adj. เกี่ยวกับคัมภีร์,เกี่ยวกับคัมภีร์ไบเบิล,เกี่ยวกับการเขียน.
(สคริพ'เชอะ) n. พระคัมภีร์ไบเบิล,หนังสือ,บทประพันธ์,ข้อความจากพระคัมภีร์  Syn. Holy Scripture
(สโครล) n. ม้วนกระดาษหรือหนัง (โดยเฉพาะที่มีคําจารึก) ,รายกาย,สมุดรายชื่อ,บัญชีหางว่าว,สิ่งที่เป็นรูปขดม้วน,ส่วนที่เป็นปลายขดม้วน,หัวรูปขดม้วน,ลายขดม้วน
แถบเลื่อนภาพหมายถึง ปุ่มรูปสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ ที่อยู่ริมด้านขวาและด้านล่างของวินโดว์ ที่ปลายแถบทั้งสองด้านจะมีลูกศรหันหัวขึ้นและลง หรือหันไปทางซ้ายและขวา บนแถบจะมีรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัสรูปเล็ก ๆ เมื่อใช้เมาส์กดที่ลูกศรด้านใดด้านหนึ่ง หรือ ลากสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ นี้ขึ้นหรือลง จะทําให้ข้อความหรือภาพ ที่อยู่บนจอเลื่อนขึ้น/ลง หรือ เลื่อนไปทางซ้าย/ขวาได้ รูปสี่เหลี่ยมจตุรัสที่อยู่บนแถบเลื่อนภาพนี้ เรียกว่า scroll box ดู scroll box ประกอบ
รูปสี่เหลี่ยมบนแถบเลื่อนภาพหมายถึงรูปสี่เหลี่ยมจตุรัสรูปเล็ก ๆ บนแถบเลื่อนภาพที่อยู่ด้านขวาและด้านล่างของวินโดว์ เมื่อใช้เมาส์กดที่รูปสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ นี้ แล้วลากขึ้น/ลง หรือซ้าย/ขวา จะทําให้ข้อความหรือภาพที่อยู่บนจอเลื่อนขึ้น/ลง หรือเลื่อนไปซ้าย/ขวาได้ ดู scroll bar ประกอบ
แป้นตรึงหน้าจอเป็นแป้นแป้นหนึ่ง มีคําว่า scroll lock อยู่บนแป้น เมื่อกดแป้นนี้แล้ว จะทําให้ไม่สามารถเลื่อนจอภาพขึ้นลงได้ อย่างไรก็ตาม บางทีก็ขึ้นกับโปรแกรมที่ใช้ว่าจะกําหนดให้แป้นนี้ทํางานอะไร บางทีก็ ไม่เกี่ยวกับการเลื่อนจอภาพเลย
(สโคร'ทัม) n.,ถุงอัณฑะ.  Syn. scrotal adj.
(สครับ) vt. ถูอย่างแรง,ขัดอย่างแรง,ขัดสิ่งสกปรกออก,ล้าง,ล้างแก๊ส,ทําให้อากาศบริสุทธิ์,ทํางานหนัก,เลื่อนหรือระงับ (การส่งขีปนาวุธ) vi. ทําความสะอาดโดยการขัดถู n. ต้นไม้เล็ก ๆ ,พุ่มไม้,สัตว์เลี้ยงพันธุ์ผสมหรือพันธุ์เลว,สิ่งที่เล็กกว่าปกติ,ของชั้นเลว,นักกีฬาชั้นสอง,ไม้กวาดแปรงที่ใช้จนขนสั้น adj. เล็กกว่าปกติ,แคระ,เตี้ย,คนชั้นเลว,กระจอก,ไม่สําคัญ
(สครัฟ) n. หลังคอ,ต้นคอกะรุ่งกะริ่ง,มอมแมม,ไม่มีค่า,น่าดูถูก
(สครัม'มิจฺ) n. การแย่งชิงกัน,การยืนประจัญหน้าแย่งชิงลูกกัน (ในกีฬารักบี้) ,การต่อสู้กัน,การทะเลาะกัน. vi. เข้าแย่งชิงลูกกัน.  Syn. scrummager n.  Syn. scrum
(สครู'เพิล) n. ศิลธรรม,จรรยา,จํา-นวนน้อยมาก,ความลังเลใจ,ความกระดากใจ,ความคํานึงถึงศีลธรรมจรรยา, 20 grains ,จํานวนเล็กน้อยมาก vi.,vt. รู้สึกกระดากใจ,คํานึงถึงศีลธรรมจรรยา  Syn. moral standard,reluctance
(สครู'พิวลัส) adj. คํานึงถึงศีลธรรมจรรยา,กระดากใจ,ละเอียดรอบคอบ,ระมัดระวัง  Syn. scrupulousness n.  Syn. cautious
(สครู'ทะไนซ) vt.,vi. เข้าใจ,พินิจพิเคราะห์,ตรวจสอบอย่างละเอียด,ตรวจสอบอย่างพิถีพิถัน.  Syn. scrutinisation n. scrutinization n. scrutiniser n. scrutinizer n.  Syn. probe,scan
(สครู'ทะไนซ) vt.,vi. เข้าใจ,พินิจพิเคราะห์,ตรวจสอบอย่างละเอียด,ตรวจสอบอย่างพิถีพิถัน.  Syn. scrutinisation n. scrutinization n. scrutiniser n. scrutinizer n.  Syn. probe,scan
(สครู'ทินี) n. การตรวจสอบอย่างละเอียด,การพิจารณาอย่างละเอียดและใกล้ชิด  Syn. survey,inspection,examination,probing
เอสซีเอสไอ <คําอ่าน>สกัสซี <คําอ่าน>ย่อมาจากคําว่า small computer system interface (แปลว่า ส่วนต่อประสานระบบคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก) หมายถึงสายที่เชื่อมต่อระหว่างบริภัณฑ์รอบข้าง (peripherals) เช่น ฮาร์ดดิสก์ (hard disk) เครื่องจับภาพ (scanner) หน่วยบันทึก (disk drive) กับ ตัวซีพียู (CPU) 
(สคัด) vi. วิ่งอย่างรวดเร็ว,ไปอย่างรวดเร็ว,บินอย่างรวดเร็ว,พุ่ง,แล่นปรื้อ, (ลูกธนู) ไปสูงเกินไปและไกลจากเป้า n. การไปอย่างรวดเร็ว,เมฆที่ลอยผ่านท้องฟ้าอย่างรวดเร็ว,เมฆฝนที่ลอยปรื้อ  Syn. rush,speed
(สคัฟ) vi. เดินลากขา,ใช้เท้ากวาดถู,ถลอก,ลึก. vt. ขูด,ครูด,กวาด,แกว่ง,ถู. n. เสียงขูด (ครูด,กวาด,แกว่ง,ถู) ,รองเท้าแตะส้นแบน,การเดินลากขา,ส่วนที่ลึกของรองเท้า,รอยแผล
(สคัฟ'เฟิล) vi.,n. (การ) ตะลุมบอน,ชุลมุนต่อสู้ไปอย่างรีบเร่งและยุ่งเหยิง,เดินลากขา,การชุลมุนต่อสู้,การเดินลากขา,เสียงเดินลากขา  Syn. scufflingly adv.  Syn. struggle,scuff
(สคัล) n. กรรเชียงเดี่ยวที่หางเรือ,กรรเชียงเรือ,กรรเชียงเดี่ยว,เรือกรรเชียง,เรือแข่งด้วยกรรเชียง vt.,vi. กรรเชียงเรือ.  Syn. sculls n. การแข่งเรือกรรเชียง sculler n.  Syn. oar
(สคัล'เลอรี) n. ห้อง (เก็บ) ล้างถ้วยชาม
(สคัลพฺ) vt. แกะสลัก,แกะ,สลัก,ปั้นรูป,หล่อรูป  Syn. sculpture
(สคัลพฺ'เทอะ) n. ช่างแกะสลัก,ช่างปั้นรูป,ช่างหล่อรูป
(สคัลพฺ'ทริส) n. sculptorที่เป็นหญิง
(สคัลพฺ'เชอะ) vt.,vi.,n. (การ) แกะ,สลัก,ปั้นรูป,หล่อรูป,ผลงานแกะสลัก,ผลงานการปั้นหรือหล่อรูป  Syn. sculptural adj.
(สคัม) n. ฝ้าที่ลอยอยู่บนผิวน้ํา,ขยะ,กากสวะ,สวะสังคม,คนชั้นต่ํา,คนต่ําช้า,สิ่งที่เลว vt.,vi. ตักเอาฝ้าผิวน้ําออก,ขจัดเอาสิ่งที่ไม่ดีทิ้ง,เอาทิ้ง,เกิดเป็นฝ้าผิวน้ําขึ้น,ปกคลุมไปด้วยฝ้าผิวน้ํา,กลายเป็นกาก,กลายเป็นสวะ  Syn. film,crust,flo
(สคัพ'เพอะ) n. ช่องระบายน้ําข้างเรือ,ช่องน้ําไหล,ร้องน้ํา,ทางระบายน้ํา vt. โจมตีโดยไม่รู้ตัว,จู่โจม,จู่โจมเข้าสังหาร,ทําให้อันตราย,ทําให้จมลงใต้
(สเคิร์ฟ) n. สะเก็ดผิวหนัง,ขี้รังแค,เกล็ด
(สเคอ'เริส) adj. หยาบคาย,ด่าว่า,สามหาว,ต่ําช้า  Syn. scurrilousness n.  Syn. coarse
(สเคอ'รี) vi.,vt., (การ) ไปอย่างรีบเร่ง,เร่งรีบ,ส่งไปยังรีบเร่ง  Syn. scuttle,scamper,dash
(สเคอ'วี) n. โรคลักปิดลักเปิดที่มีเลือดออกตามไรฟัน เนื่องจากขาดวิตามินซี. adj. น่าดูถูก,น่าเหยียดหยาม,เลวทราม,ต่ําช้า.  Syn. scurviness n.  Syn. despicable
(สคัช'เชิน) n. =escutcheon
(สคัท'เทิล) vi. วิ่งอย่างรีบเร่ง,วิ่งอ้าว,รีบเร่ง,ถังกว้างและตื้น,จมเรือโดยการเจาะรูทท้องเรือ,ทอดทิ้ง,ทําลาย. n. ช่องบนดาดฟ้าหรือใต้ท้องเรือ,ช่องบนหลังคา,หน้าต่างข้างเรือ,ฝาปิดทางเข้าห้องในเรือ
(สคิว'ทัม) n. โล่สี่เหลี่ยมขนาดใหญ่ของทหารโรมันโบราณ,กระดูกสะบ้าที่หัวเข่า pl. scuta  Syn. scute
(ซิล'ละ) n. (เทพนิยายกรีกโบราณ) เทพธิดาทะเลที่แปลงร่างเป็นปีศาจทะเล -Phr. (between Scylla and Charybbdisระหว่างโขดหินกับปีศาจ,หนีเสือปะจระเข้) 
(ไซธฺ) n.เคียวตัดหญ้า,เคียวด้ามยาว vt. ตัดด้วยเคียว,ตัดหญ้าด้วยเคียว
abbr. southeast,southeastern
(ซี) n. ทะเล,จํานวนเหลือล้น,จํานวนมหาศาล  Syn. water,ocean,deep
n. สมอทะเล
n. สัตว์ทะเล (อยู่กับที่) มีส่วนยื่นคล้ายหนวดรอบปาก
n. ถุงผ้าใบรูปทรงกระบอกที่มีเชือกรูด (โดยเฉพาะของกลาสีเรือ) 
n. ชายหาด,หาดทะทเล
n. นกทะเล.  Syn. sea bowl
n. ห้องฉุกเฉินในหอขับของเรือ
n. หีบเก็บของส่วนตัวของกลาสีเรือ
n. ตัวพะยูน,=dugong (ดู) ,ช้างน้ํา
n. ปลิงทะเล
n. กลาสีเรือ  Syn. sailor
n. บริเวณฝั่งทะเล,เขตชายทะเล
n. นกนางนวล,นกนางนวลทะเล,หญิงที่ตามสามีออกทะเล,คนจะกละ,เรือรบบรรทุกเครื่องบิน
n. ปลาโลมา.  Syn. porpoise
n. ม้าน้ํา ,= walrus (ดู) 
n. ระดับน้ําทะเล  Syn. sea level
n. เส้นระดับน้ําทะเล,เส้นชายฝั่ง,เชือกเบ็ดสําหรับการประมงน้ําลึก
n. สิงโตทะเล
n. ไมล์ทะเล
n. พรายทะเล
n. นากทะเลจําพวก Enhydra lutris
n. ภาพทิวทัศน์ทะเล
n. เครื่องบินแล่นบนผิวน้ําได้
n. ท่าเรือ,เมืองท่า
n. ประเทศมหาอํานาจทางทะเล
n. เส้นทางเดินเรือ,ทางทะเล
ปลาทะเลขนาดใหญ่,โจรสลัด
(ซี'เลน) n. ทางเดินเรือทะเล,เส้นทางเดินเรือทะเล
n. นางเงือก,เทพธิดาทะเล  Syn. mermaid
n. นางเงือก,เทพธิดาทะเล  Syn. mermaid
(ซี'เบด) n. พื้นใต้ทะเล
(ซี'บอร์ด) n. บริเวณชายฝั่งทะเล. adj. จรดทะเล
adj. เกิดในทะเล,เกิดจากทะเล
(ซี'บอร์น) adj. ขนส่งโดยเรือทะเล,ผ่านทะเล,ล่องลอยในทะเล
n. บริเวณบกที่ประชิดกับทะเล,ฝั่งทะเล
ช่องปิดเปิดในลําเรือที่ให้น้ําะเลเข้าได้.
(ซี'แฟเรอะ) n.กลาสีเรือ,ชาวเรือ,ผู้ท่องเที่ยวในทะเล  Syn. sailor
(ซี'แฟริง) adj. เกี่ยวกับชาวเรือ,เกี่ยวกับการเดินเรือ,เกี่ยวกับการเดินทางในท้องทะเล. n. การเดินเรือทะเล,ธุรกิจการเดินเรือทะเล,อาชีพกลาสีเรือ
(ซี'ฟูด) n. อาหารทะเล,ปลาหรือหอยทะเลที่ใช้กินเป็นอาหารมนุษย์
(ซี'โกอิง) adj. สําหรับเดินสมุทร,เกี่ยวกับการเดินสมุทร,สู่ทะเล,แล่นในทะเล,ท่องเที่ยวในทะเล  Syn. seafaring
(ซีล) n. ตราประทับ,สัญจกร,แมวน้ํา,แผ่นผนึก,สิ่งที่ใช้ผนึก,ครั่งผนึก,เครื่องผนึก,เครื่องกันรั่ว,เครื่องเชื่อมโลหะ vt. ผนึก,ปิดผนึก,ปิดกาว,ประทับตรา,ตัดสินใจเด็ดขาด,รับรอง,อนุมัติ  Syn. sealable adj.  Syn. imprint,pledg
(ซีล'เลอะ) n. ผู้ผนึก,ผู้ปิดผนึก,เครื่องผนึก,สิ่งที่ใช้ผนึก,นักล่าแมวน้ํา,เรือล่าแมวน้ํา,
(ซีล'เลอรี) n. อาชีพการล่าแมวน้ํา,สถานที่ล่าแมวน้ํา
(ซี'ลิฟทฺ) การขนส่งทางทะเล
n. หนังแมวน้ํา
(ซีม) n. ตะเข็บ,ตะเข็บผ้า,รอยเย็บ,รอยต่อ,เส้นต่อ,แนวต่อ, (ธรณีวิทยา) ชั้นบาง. vt. เย็บตะเข็บ,เย็บต่อ,ต่อ,ทําให้เกิดเป็นร่องหรือเป็นแผลเป็น หรือรอยย่น. vi. กลายเป็นรอยต่อหรือเป็นร่อง,เย็บตะเข็บ.  Syn. seamer n. seamless adj.
(ซี'เมิน) n. กลาสี,ลูกเรือ,ผู้เชี่ยวชาญการเดินเรือทะเล,พลทหารเรือ pl. seamen  Syn. sailor
(ซี'เมินชิพ) n. การเดินเรือทะเล,ความสามารถในการเดินเรือ
n. วัตถุที่เป็นเครื่องหมายการเดินเรือทะเลเช่นทุ่นลอย/ประภาคาร/เส้นน้ํา
(ซีม'สฺเทรส) n. หญิงเย็บผ้า
(ซี'มี) adj. ไม่ราบรื่น,ไม่พอใจ,เกี่ยวกับตะเข็บ,มีลักษณะเป็นตะเข็บ,ชั่วร้าย,สกปรก
(เซียร์) vt. ทําให้ไหม้เกรียม,ทําให้เป็นรอยไหม้,ทําให้เหี่ยวแห้ง,ทําให้ร่วงโรย,นาบ,จี้ด้วยไฟ,ทําให้เจ็บแสบ vi. เหี่ยวแห้ง,ร่วงโรย,ชรา n. การทําให้ไหม้เกรียม,การนาบ,แผลไหม้เกรียม,รอยไหม้เกรียม. adj. เหี่ยวแห้ง,เหี่ยว,แห้ง
(เซิร์ชฺ) vt.,vi. ค้น,หา,ตรวจสอบ,สอดส่อง,สอบถาม,สืบหา,สืบสวน,พินิจพิเคราะห์ -Phr. (search me คําอุทานแสดงการปฎิเสธ) n. การค้น,การหา,การตรวจสอบ,การสืบสวน,การสอบสวน.  Syn. searchable adj. searchness  Syn. probe
n. คณะสํารวจ
n. หมายค้นจากศาล
(เซิร์ชฺ'ชิง) adj. ตรวจสอบอย่างระมัดระวัง,ตรวจสอบอย่างละเอียด,คมกริบ,รุนแรง.  Syn. searchly adv.  Syn. speculative
n. n. ไฟฉาย,แสงจากไฟฉาย
(ซี'ชอร์) n. ฝั่งทะเล,ชายทะเล
(ซี'ซิค) adj. เมาเรือ,เมาคลื่น
(ซีซิค'นิส) n. การเมาเรือ,การเมาคลื่น
n. ชายทะเล,ชายหาด,ฝั่งทะเล,เมืองชายทะเล  Syn. seacoast
(ซีไซ'เดอะ) n. คนที่อยู่ชายทะเล
(ซี'เซิน) n. ฤดู,คราว,กาล,ฤดูกาล,เทศกาล,หน้า,ตัวกําหนดเวลา,ตั๋วฤดู,ระยะเวลา,ช่วงเวลา vt. ปรุง,ปรุงรส,เพิ่มรสชาด,คุ้นเคย,ประสบการณ์,ตากให้แห้ง. vi. ปรุง,ปรุงรส,คุ้นเคย.  Syn. seasonedly adv. seasoner n. -Phr. (in season หน้า (มะม่วง,ลิ้นจี่
(ซี'เซินนะเบิล) adj. เหมาะกับฤดูกาล,ได้เวลา,ได้โอกาส,ได้จังหวะ,ถูกกาลเทศะ,กาล,ทันเวลา  Syn. seasonableness n. seasonableably adv.  Syn. timely
(ซี'เซินเนิล) adj. ตามฤดู,ตามฤดูกาล,ตามช่วงเวลา,เป็นครั้งเป็นคราว.  Syn. seasonality n. seasonally adv. seasonalness n.  Syn. periodical
n. เครื่องชูรส,เครื่องปรุงแต่ง,เครื่องผสม
(ซี'ซะนิง) n. เครื่องชูรส,เครื่องปรุงแต่ง,เครื่องเทศ,การใช้เครื่องชูรส.  Syn. salt
(ซีท) n. ที่นั่ง,ท่านั่ง,วิธีนั่ง,แหล่ง,ที่ตั้ง,ตําแหน่ง,ทําเนียบ,คฤหาสน์  Syn. location
n. เข็มขัดนีรภัยรัดตัวกับที่นั่งหยุดอย่างกะทันหัน.  Syn. safety belt
(ซี'ทิง) n. การจัดให้มีที่นั่ง,การจุที่นั่ง,การจัดที่นั่ง,ชุดสวมเบาะ,วัสดุทําที่นั่ง,ที่นั่ง,ที่ตั้ง adj. เกี่ยวกับที่นั่ง,เกี่ยวกับการจัดที่นั่ง,เกี่ยวกับการจัดให้มีที่นั่ง
(ซี'เวิร์ด) adv. สู่ทะเล,ไปยังทะเล adj. หันไปทางทะเล,มุ่งไปทางทะเล,มาจากทะเล. n. ทิศทางสู่ทะเล,ทิศทางจากแผ่นดิน
(ซี'แวร์) n. สาหร่ายทะเล (โดยเฉพาะที่มีขนาดใหญ่) ใช้ทําปุ๋ย  Syn. seaweed
(ซี'เว) n. ทางทะเล,เส้นทางทะเล,การแล่นเรือผ่านคลื่น,ทะเลที่มีลูกคลื่นค่อนข้างมาก,แม่น้ําน้ําลึกหรือครองน้ําลึกที่เรือเดินสมุทรแล่นได้
(ซี'วีด) n. สาหร่ายทะเล,alga (ดู) ทะเล
(ซี'ไวซ) adj. ผ่านการฝึกฝนทางทะเล
(ซี'เวิร์ธธี) adj. เหมาะสําหรับออกหรือเดินทะเล.  Syn. seaworthiness n.
(ซีเบ'เชิส) adj. เกี่ยวกับไขมัน,มีลักษณะของไขมัน,คัดหลั่งไขมัน  Syn. fatty
(ซี'แคนทฺ,-เคินทฺ) n. (เรขาคณิต) เส้นตัด (โดยเฉพาะเส้นตัดเส้นโค้งที่สองจุดหรือมากกว่าสองจุด) , (สามเหลี่ยมมุมฉาก) อัตราส่วนของด้านตรงข้ามมุมฉากกับด้านที่ติดกับมุมที่กําหนดให้,เส้นที่ลากจากจุดศูนย์กลางของวงกลมผ่านเส้นรอบวงไปจดกับเส้นสัมผัสวงกลมเดียวกัน,อัตราส่วนของความยาวเส้นลากดังกล่าวกับเส้นรัศมีของวงกลมนั้น
(ซีซีด') vt. ถอนตัว (อย่างเป็นทางการจากการเป็นพันธมิตร จากองค์การ จากสมาคมหรืออื่น ๆ) ,แบ่งแยกดินแดน.  Syn. seceder n.
(ซีเซส'เชิน) n. การถอนตัวออก,การแบ่งแยกดินแดน  Syn. secessionist n.,adj. secessionism n.  Syn. abandonment,withdrawal
(ซีคลู'ดิด) adj. แยกตัว,เก็บตัว,สันโดษ,ตัดขาดจากโลกภายนอก,เงียบสงบ.  Syn. secludedly adv. secludedness n.
(ซีคลู'เชิน) n. การแยกตัว,การเก็บตัว,การตัดขาดจากโลกภายนอก,การแยกตัวมาอยู่อย่างสันโดษ,ความสันโดษ,สถานที่สันโดษ
(ซีคลู'ซิฟว) adj. ซึ่งแยกตัว,ซึ่งเก็บตัว,ซึ่งตัดขาดจากโลกภายนอก,ซึ่งอยู่อย่างสันโดษ  Syn. seclusiveness n.
(เซค'เคินดฺ) adj. ที่สอง,ชั้นสอง,อันดับสอง,ตัวรอง,วินาที,1/60นาที,วิลิปดา,ฟิลิปดา,1/60ลิปดา,ชั่วขณะ,ชั่วประเดี๋ยวด้อยคุณภาพ,ไม่สําคัญ,อื่น,เสียงระดับสอง,ลอกเลียน, (รถ) เกียร์สอง n. ส่วนที่สอง,ครึ่งที่สอง,ที่สอง,ชั้นสอง, อันดับสอง,ตัวรอง,ตัวสํารอง,ผู้ช่วย
n. การจุติอีกของพระเยซูคริสต์
n. รองชนะเลิศ,ตําแหน่งรองชนะเลิศ,รอง  Syn. second-best adj.  Syn. second-class
n. ชั้นสอง,รถชั้นสอง,รถตู้นอนชั้นสอง,ประเภทที่สอง,ลําดับที่สอง,อันดับรอง,คุณภาพรอง,ฐานะรอง,ไปรษณีย์ภัณฑ์ชั้นสอง
n. ลูกของลุง ป้า น้าอาที่มีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องของพ่อหรือแม่ ลูกของลูกพี่ลูกน้อง second hand ทางอ้อม คนกลาง
คอมพิวเตอร์ยุคที่สองหมายถึงคอมพิวเตอร์ตั้งแต่ราวทศวรรษ 1960 จนถึงต้น 1970 มีคุณสมบัติที่สําคัญคือ มีขนาดเล็กว่ายุคที่หนึ่งมาก ใช้กําลังไฟน้อยลง และให้ความร้อนน้อยลงด้วย เพราะหน่วยความจําที่ใช้เป็น วงจรที่ประกอบด้วยทรานซิสเตอร์ (transistor) แทนที่จะเป็นหลอดสุญญากาศเหมือนยุคที่หนึ่ง ส่วนหน่วยความจําช่วย (auxiliary memory) นิยมใช้เทปหรือแถบบันทึก และจานบันทึก การนําข้อมูลเข้าและการแสดงผล สามารถทําได้ควบคู่ไปกับการคํานวณ เริ่มรู้จักใช้ระบบปฏิบัติการ (operating system) ควบคุมดูแลการทํางานของคอมพิวเตอร์
(อังกฤษ) ร้อยตรีทหารบก,ร้อยตรีแห่งนาวิกโยธิน, (อเมริกา) เรืออากาศตรี,ร้อยตรีทหารบก
n. ผู้ช่วยกัปตัน (เรือพาณิชย์)  Syn. second officer
n. ญาณ,ความสามารถในการมองเห็นเหตุการณ์ในข้างหน้าได้,ตาทิพย์
n. ฟันแท้,ฟันที่ขึ้นหลังฟันน้ํานม
(เซค'เคินเรท) adj. ชั้นสอง,ชั้นรอง,ด้อยคุณภาพ,ปานกลาง  Syn. second-rateness n. second-rater n.  Syn. second-class
(เซค'เคินเดอริ) adj. ที่สอง,ลําดับสอง,ทุติยะ,อันดับรอง,รอง,สํารอง,ทีหลัง,ต่อเนื่อง,สังกัด,ได้มาจาก,ไม่สําคัญ,ส่งเสริม,ส่วนเสริม,เกี่ยวกับโรงเรียนมัธยม,เกี่ยวกับคาร์บอนอะตอมที่รวมตัวกับอีกสองคาร์บอนอะตอม, เป็นอนุพันธุ์,เกี่ยวกับอดีต,เกี่ยวกับการเน้นเสียงที่สอง
n. สีผสม,สีผสมระหว่างแม่สีสองสี
n. สีผสม,สีผสมระหว่างแม่สีสองสี
กุญแจรองในการสั่งค้นหาหรือเรียงลําดับข้อมูล จะต้องมีการกําหนดว่าจะใช้ตัวอักษรใด ข้อความใดเป็นตัวกําหนด ที่เรียกว่า " กุญแจ " (key) ตัวที่สําคัญเป็นอันดับแรก เรียกว่า "กุญแจหลัก" (primary key) ส่วนตัวสําคัญรองลงมา ก็เรียกว่า " กุญแจรอง " (secondary key) เช่น กําหนดให้อายุ 20 ปี เป็นกุญแจหลัก และเป็นชาย เป็นกุญแจรอง ดังนี้ก็หมายความว่า ต้องการหาชายที่มี 20 ปี เป็นต้น ดู primary key เปรียบเทียบ
n. โรงเรียนมัธยม (อยู่ระหว่างโรงเรียนปฐมกับวิทยาลัยหรือมหาวิทยาลัย)  Syn. secondary school adj.
n. ลักษณะเฉพาะทางเพศของแต่ละเพศ.  Syn. secondary sex character
หน่วยเก็บรองหมายถึงสื่อต่าง ๆ ที่ใช้เป็นที่เก็บข้อมูล เช่น จานบันทึก แถบบันทึก ฯ สื่อเหล่านี้ จะเก็บข้อมูลไว้ได้ตลอดไป ไม่ว่าจะเปิดหรือปิดไฟที่ตัวเครื่อง ผิดกับหน่วยความจําในเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ไม่สามารถเก็บข้อมูลได้เมื่อปิดไฟ อย่างไรก็ตาม เมื่อใดที่ต้องการใช้งาน ก็จําเป็นต้องนําข้อมูลในหน่วยเก็บรองหรือบางทีเรียกหน่วยความจํารองนี้ ไปไว้ในหน่วยความจําหลักก่อนดู primary storage เปรียบเทียบ
(เซค'เคินแฮนดฺ) adj. มือสอง,อ้อม,ไม่โดยตรง,เกี่ยวกับสินค้าที่ใช้แล้ว. adv. ใช้แล้ว,มือสอง,โดยอ้อม,โดยผ่านคนกลาง.  Syn. secondhandedness n. secondhanded adj.  Syn. used,indirect
(-ลี) adv. ที่สอง,ในลําดับสอง
(ซี'คริซี่) n. ความลับ,การปิดบัง,การอําพราง,สภาพที่เป็นส่วนตัว,ความเร้นลับ,ความลึกลับ,การสงวนปากสงวนคํา  Syn. secretiveness,stealth
(ซี'คริท) adj.เป็นความลับ,เร้นลับ,ลึกลับ,ลับเฉพาะ,ปิดบัง,อําพราง,ปิดปาก. n. สิ่งที่เป็นความลับ,สิ่งที่อําพราง,ความลับ,ความลึกลับ,วิธีการลึกลับ,ตําราลับ, -Phr. (in secret เป็นความลับ,ลึกลับ,เป็นการส่วนตัว)  Syn. secretly adv. secretness n.
n. เจ้าหน้าที่สืบราชการลับ,ผู้สืบความลับ  Syn. spy
n. หน่วยสืบราชการลับ,หน่วยข่าวกรอง.  Syn. secrete service adj.
n. เจ้าหน้าที่สืบราชการลับ
(เซคริแท'เรียล) adj. เกี่ยวกับเลขานุการ,เกี่ยวกับงานเลขานุการ
(เซคริแท'เรียท) n. กองเลขาธิการ,สํานักงานเลขาธิการ,สํานักงานเลขานุการ,สํานักงานรัฐมนตรี,ตําแหน่งเลขาธิการ,ตําแหน่งรัฐมนตรี,ตําแหน่งเลขานุการ,เจ้าหน้าที่ในหน่วยงานดังกล่าว
(เซคริแท'เรียท) n. กองเลขาธิการ,สํานักงานเลขาธิการ,สํานักงานเลขานุการ,สํานักงานรัฐมนตรี,ตําแหน่งเลขาธิการ,ตําแหน่งรัฐมนตรี,ตําแหน่งเลขานุการ,เจ้าหน้าที่ในหน่วยงานดังกล่าว
(เซค'ริเทอรี) n. เลขานุการ,เลขาธิการ,เลขานุการส่วนตัว,ผู้ทําหนังสือ,รัฐมนตรี,เจ้าหน้าที่ชั้นผู้ใหญ่ของรัฐ,โต๊ะเขียน  Syn. secretaryship n. pl. secretaries  Syn. stenographer
n. รัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศของอเมริกา, (อังกฤษ) รัฐมนตรี
(เซค'ริเทอร'เจน'เนอเริล) n. เลขาธิการใหญ่,หัวหน้าหน่วยงานของsecretariat (ดู) 
(ซีคริท') vt. ปล่อยออก,คัดหลั่ง,ซ่อน,ซ่อนเร้น,ปิดบัง
(ซีครี'เชิน) n. น้ําคัดหลั่ง,การคัดหลั่ง.  Syn. secretionary adj.  Syn. flow
(ซี'คริทิฟว) adj. ปิดปาก,ไม่พูด,ลับ ๆ ล่อ ๆ ,= secretory (ดู)  Syn. secretively adv. secretiveness n.  Syn. uncommunicative
(ซีครี'ทะรี) adj. เกี่ยวกับการคัดหลั่ง,ทําหน้าที่คัดหลั่ง. n. อวัยวะคัดหลั่ง
(เซคทฺ) n. สํานัก,นิกาย,ลัทธิ,นิกายศาสนา,กลุ่ม,แขนง,พรรค,ส่วน,ตอน,ช่วง,ภาค,แผนก  Syn. denomination
(เซคแท'เรียน) adj. (เกี่ยวกับ) นิกาย ลัทธ'สํานัก ,ความผิดที่คับแคบ,การแบ่งพรรคแบ่งพวก. n. สมาชิกนิกาย ลัทธ'สํานัก  Syn. parochial,partisan,cultist
(เซค'ทะรี) n. สมาชิกนิกาย,ผู้ฝักใฝ่ในนิกายหนึ่ง,สมาชิกนิกายโปรเตสแตนต์
(เซค'เชิน) n. การตัดออก,ส่วนที่ตัดออก,ส่วนตัด,ท่อน,ส่วน,ตอน,ข้อ,ชิ้น,ช่วง,มาตรา,หมวด,วรรค,หมู่,หน่วย,เหล่า,กลุ่ม,วงการ,เครื่องหมายแบ่งตอน vt. ตัด,แบ่ง,แยก,ผ่า,ผ่าตัด  Syn. sectional adj.  Syn. part,division,district
(เซค'เทอะ) n. รูปตัด,รูปตัดที่อยู่ระหว่างเส้นรัศมี2เส้นกับส่วนของเส้นรอบวง,อุปกรณ์คณิตศาสตร์ที่ประกอบด้วยไม้บรรทัด2อันที่ติดกันที่ปลายหนึ่งและมีขีดแบ่งมาตราส่วน vt. แบ่งออกเป็นส่วน ๆ เซ็กเตอร์วิธีการจัดรูปแบบการบันทึกข้อมูลลงบนจานบันทึกนั้น จะต้องมีการกําหนดให้เป็นวง เรียกว่า แทร็ก (track) ซึ่งจะมีลักษณะเหมือนกับลู่วิ่งวนเป็นวงกลม แล้วแบ่งแต่ละแทร็กนี้ออกเป็นส่วน ๆ เรียกว่า "ส่วนวง" หรือที่ยังนิยมเรียกทับศัพท์กันว่า "เซ็กเตอร์" ก็มีมาก แต่ละส่วนวงนี้จะเก็บข้อมูลได้ 1 ระเบียน (record) ไม่ว่าส่วนวงจะกว้างหรือแคบ (ด้านในที่ติดกับจุดศูนย์กลางจะแคบกว่าด้านนอก)  Syn. sectoral adj.  Syn. class,ca
(เซค'คิวละ) adj. ทางโลก,ทางฆราวาส,โลกีย์,ชาตินี้,นอกวัด,ไม่ใช่ทางพระ,ไม่เกี่ยวกับเรื่องศาสนา,นานแสนนาน,ตลอดไป,เกิดขึ้นครั้งเดียวในยุคหนึ่งหรือศตวรรษหนึ่ง. n. ฆราวาส,ชาวโลก,ปถุชน  Syn. secularly adv.
(ซีเคียว'เออะ) adj. มั่นคง,มั่นใจ,แน่นหนา,ปลอดภัย,ไว้ใจได้,เชื่อถือได้,วางใจได้,ไร้กังวล,แน่นอ vt. ได้มา,เอามา,ทําให้ได้ผล,ทําให้มั่นใจ,ทําให้ปลอดภัย,รับรอง,รับประกัน,จับกุม,มัดให้แน่น. vi. กลายเป็นปลอดภัย,เข้าเวรประจําการ  Syn. securable adj.
(ซีเคียว'ริที) n. ความมั่นคง,ความปลอดภัย,สิ่งที่ทําให้ปลอดภัย,เครื่องป้องกัน,การป้องกัน,มาตราการป้องกัน,การรับรอง,การค้ําประกัน,สิ่งค้ําประกัน,หลักทรัพย์ประกัน,หลักทรัพย์,หุ้น,ธนบัตร,คนรับรอง,คนค้ําประกัน adj. เกี่ยวกับการประกัน,ซึ่งค้ําประกัน. คําที่มีความ
n. สภาความมั่นคงของสหประชาชาต'ประกอบด้วยสมาชิกถาวร5ประเทศ (สหรัฐอเมริกา,โซเวียต,ฝรั่งเศส,อังกฤษและจีน) และสมาชิกชั่วคราว10ประเทศที่มีวาระครั้งละ2ปี
(ซีแดน') n. รถเก๋ง,เกี้ยว  Syn. sedan chair
(ซีเดท') adj.,vt. (ทําให้) เงียบ,สงบ,ใจเย็น,สุขุม,ไม่ถูกรบกวนทางอารมณ์,บรรเทา  Syn. sedateness n.  Syn. calm,quiet,serene
(ซีเด'เชิน) n. ความเงียบ,ความสงบ,ความใจเย็น,ความสนใจที่เนื่องจากฤทธิ์ของยา,การสงบประสาท,การกดประสาท  Syn. calming
(เซด'ดะทิฟว) adj. เงียบ,สงบ,ใจเย็น,สงบประสาท,กดประสาท. n. ยาสงบประสาท,ยากดประสาท
(เซด'ดันเทอรี่) adj. นั่ง,เป็นการนั่ง,ในลักษณะนั่ง,อยู่ประจําที่,ไม่เคลื่อนย้าย,ซึ่งยึดติดอยู่กับบางอย่าง.  Syn. sedentarily adv. sedentariness n.
(เซดจฺ) n. พืชจําพวก Carex ที่ชอบขึ้นในที่เปียกชื้น,หญ้าแห้วหมู  Syn. sedged adj.
(เซด'ดะเมินทฺ) n. ตะกอน  Syn. sedimentous adj.  Syn. dregs
(เซดดะเมน'ทะรี่) adj. เกี่ยวกับตะกอน,มีลักษณะเป็นตะกอน  Syn. sedimentarily adj.
(เซดดะเมนเท'เชิน) n. การตกตะกอน,การทับถมเป็นตะกอน
(ซีดิช'เชิน) n. การปลุกปั่นให้ก่อความไม่สงบหรือก่อการกบฎ,การจราจล,การต่อต้านรัฐบาล  Syn. rebellion,mutiny,defiance
(ซีดิวซฺ') vt. ล่อใจ,ล้อลวง,ชักจูงให้ร่วมเพศ,ล่อลวงให้ไปเสียตัว,ดึงดูดใจ,ยั่ว-ยวนใจ.  Syn. seducer n. seducible adj. seducingly adv. seducive adj.  Syn. allure,decoy,tempt,entice
(ซีดัค'เชิน) n. การล่อใจ,การล่อลวง,การชักจูงให้ร่วมเพศ,การล่อลวงให้ไปเสียตัว,การถูกล่อลวง,วิธีการล่อลวง,การยั่วยวน,ความดึงดูดใจ.  Syn. seducement,temptation
(ซีดัค'ทิฟว) adj. ล่อใจ,ล่อลวง,ยั่วยวนใจ,ดึงดูดใจ  Syn. seductively adv. seductiveness n.  Syn. tempting
(ซีดัค'ทรีส) n. หญิงผู้ยั่วยวนใจ,หญิงผู้ล่อลวง
(เซจ'ดะเลิส) adj. ขยัน,หมั่นเพียร,อุตสาหะ,มุมานะ,อดทน  Syn. sedulously adv. sedulousness n.  Syn. assiduous
(ซี) vt.,vi. เห็น,มอง,ดู,นึกดู,ตรวจดู,ดูแล,หา,สังเกต,พบ,ผ่าน,เยี่ยม,ชม,ค้นพบ,ไปส่ง,ทราบ,ได้ทราบ,เข้าใจ,ชอบใจ,เห็นด้วย,ต้อนรับ,นัดพบ,ให้ความช่วยเหลือ,ดูแล,วางเดิมพัน,สอบถาม,พิจารณา,นึก,สังเกต n. เขตอํานาจหน้าที่ของพระราชาคณะในคริสต์ศาสนา -Phr. (see about ตร
(ซี'อะเบิล) adj. เห็นได้  Syn. seeableness n.
(ซีด) n. เมล็ด,เมล็ดพืช,เชื้อ,พันธุ์,ลูกหลาน,น้ําเชื้อ,น้ํากาม,ไข่ของสัตว์บางชนิด (เช่นของกุ้ง) ,ผู้ได้รับการคัดเลือกแล้ว,ฟองน้ําในกระจก,สิ่งที่มีลักษณะคล้ายเมล็ด vt. หว่านเมล็ด,เร่งการเจริญเติบโต,เร่งเมฆให้กลายเป็นฝน,คลายเมล็ดออก,จัดคู่แข่งขัน (ไม่ให้คู่แข่งขั
n. เปลือกเมล็ด,เปลือกนอกของเมล็ด
n. เมล็ดข้าว,เมล็ดพันธุ์
เมล็ดฝ้าย
(ดู) ,ใบยาสูบที่กว้างชนิดหนึ่งที่ใช้ทําบุหรี่ซิการ์
n. ไข่มุกที่มีน้ําหนักต่ํากว่า1/4grain
n. พืชให้เมล็ด,พืชเมล็ด,=spermatophyte (ดู) 
n. แปลงสําหรับหว่านเมล็ด,แปลงเพาะ,แหล่งกําเนิด
n. เปลือกเมล็ด,ผนังที่สุกแล้วของรังไข่ (พืช) ,= pericarp (ดู) 
(ซีด'ดิด) adj. หว่านเมล็ดไว้แล้ว, (ผลไม้) มีเมล็ด, (ผลไม้) สุก,ซึ่งเอาเมล็ดออกแล้ว, (นักกีฬา) ถูกจัดให้เป็นผู้แข่งขันชั้นนํา
(ซีด'เดอะ) n. ผู้หว่านเมล็ด,ผู้หว่านพืช,เครื่องหว่านเมล็ด,พืชที่ให้เมล็ดมาก,เครื่องมือคว้านเมล็ดออก (เช่นจากผลองุ่น) 
(ซีด'ลิง) n. พืชที่ปลูกด้วยเมล็ด,พืชที่ยังสูงไม่เกิน3ฟุต,ต้นอ่อน  Syn. young plant
(ซีดซ'เมิน) n.ผู้หว่านเมล็ด,พ่อค้าขายเมล็ดพืช  Syn. seedman
(ซีด'ไทมฺ) n. ฤดูหว่านเมล็ด
(ซี'ดี) adj. มีเมล็ดมาก,มีเมล็ดในมาก,ให้เมล็ด,เก็บไว้ในสภาพที่เลว,ขาดรุ่งริ่ง,มอมแมม,โกโรโกโส,สุขภาพเสื่อม.  Syn. seedily adv. seediness n.  Syn. shabby,ragged
(ซี'อิง) conj. ตามความเป็นจริง,ตราบที่,เมื่อพิจารณาถึง. n. การมอง,การเห็น,ประสาทตา  Syn. considering,inasmuch as
(ซีค) (sought,sought,seeking,seeks} vt. ค้นหา,หา,ค้นคว้า,แสวงหา,สอดส่องหา,สืบหา,พยายามได้มา,ถามหา,สอบหา,สํารวจ. vi. สอบถาม,สอบหา  Syn. seeker n.  Syn. search for,request,inquire
(ซีม) vi. ดูเหมือน,ดูคล้าย,ดูราวกับ,ดูท่าทาง,ปรากฎเป็น,ประหนึ่ง  Syn. look,manifest
(ซีม'มิง) adj. ตามโฉมภายนอก,ตามผิวเผิน,ตามที่ปรากฎ.  Syn. seemingly adv. seemingness n.  Syn. apparen
(ซีม'ลี) adj. เหมาะ,เหมาะสม,สมควร,บังควร,น่ารัก,น่าชม,หล่อ,งาม.  Syn. seemliness n.  Syn. proper,attractive
(ซีน) v. กริยาช่อง 3 ของ see (ดู) 
(ซีพ) vi. ซึมออก,ไหลซึม,ซึมรั่ว,รั่ว,แผ่,แพร่. n. น้ําที่ซึมออก,บ่อน้ําที่มีน้ําไหลซึมออกมา,น้ําพุเล็ก  Syn. soak through,ooze
(ซี'พิจฺ) n. การซึมออก,การไหลซึม,การซึมรั่ว,การรั่ว,สิ่งที่ซึมออก,ปริมาณที่ซึมออก
(ซี'เออะ) n. ผู้มอง,ผู้เห็น,ผู้สังเกต,ผู้พยากรณ์,ผู้ทํานายเหตุการณ์ล่วงหน้า,โหร
(เซีย'ริส) n. seer (ดู) ที่เป็นผู้หญิง
(ซี'ซอ) n. ไม้กระดานหก,กระดานหก,การเล่นกระดานหก,การเคลื่อนที่ขึ้นลง adj. เคลื่อนที่ขึ้นลง,โยกขึ้นโยกลง vi.,vt. เคลื่อนที่ขึ้นลง,โยกขึ้นโยกลง,ผลัดกันนํา,หันไปหันมา,แกว่งไปมา  Syn. alternate,teeter,shuttle
n. สงครามที่ผลัดกันรุกผลัดกันถอย
(ซีธ) vi. เป็นฟอง,กลายเป็นฟอง,เดือด,พล่าน,คึกคัก,เร่าร้อน,ตื่นเต้น vt. ทําให้เปียกชุ่ม,ทําให้เดือด,ความเดือดพล่าน,ความคึกคัก,ความเร่าร้อน,ความตื่นเต้น  Syn. foam,boil
(เซก'เมินทฺ) n. ส่วน,ตอน,ท่อน,ข้อ,ปล้อง,ซีก,เสี้ยว,ชั้น,กลีบ,ส่วนตัดของรูป vt.,vi. แยกหรือแบ่งออกเป็นส่วน (ตอน,ท่อน,ข้อ...) เซ็กเมนต์หน่วยความจําในเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ที่มีขนาด 1 เมกะไบต์ จะถูกแบ่งออก เป็น 16 ส่วน แต่ละส่วนเรียกว่า "เซ็กเมนต์ " แต่ละเซ็กเมนต์จะมีความจุ 64 เคไบต์ (เฉพาะชิป (chip) 8088 หรือ 8086)  Syn. segmentary adj.  Syn. part
(เซกเมน'เทิล) adj. เกี่ยวกับsegment (ดู) ,เกี่ยวกับคําพูดที่ตามมา,เป็นส่วนเสริม,เศษ  Syn. segmentally adv.
adj. =segmental (ดู) 
(เซเมินเท'เชิน) n. การแบ่งออกเป็นส่วน (ตอน,ท่อน,ข้อ,ปล้อง,ซีก,เสี้ยว,ชั้น,กลีบ) ,ส่วน,ตอน,การแบ่งเซลล์
(เซก'ระเกท) vt. แยกออกจากกัน,แบ่งแยก (เชื้อชาติ,ผิว,กลุ่ม) vi. แยกออก,แบ่งออก,ถอนตัวออก,หันไปเกาะ, (พันธุศาสตร์) แยกออกระหว่างการแบ่งเซลล์แบบmeiosis (ดู) ,หันไปรวม.  Syn. segregable adj. segregative adv. segregator n. คําที่มีความหมายเหมื
(เซก'ระเกทิด) adj. แยกตัวออก,แบ่งแยกผิว,แบ่งแยกเชื้อชาติ,เฉพาะกลุ่ม,สําหรับให้เฉพาะกลุ่มใช้.  Syn. segregatedly adv. segregatedness n.
(เซกระเก'เชิน) n. การแยกตัวออก,การแบ่งแยก (เชื้อชาติ,ผิว,กลุ่ม)  Syn. segregational adj.  Syn. exclusion,discrimination,separation
(เซก'ริเกทิฟว) adj. มีลักษณะของ segregation (ดู) ,ชอบแบ่งแยก,ชอบแบ่งแยก,ไม่ชอบสังคม
(ซีนเยอ') n. เจ้าผู้ครองศักดินา (ในแคนาดา) ,ขุนนาง,ขุนนางศักดินา.  Syn. seigneurial adj. pl. seigneurs
(ซีน'ยะรี) n. (ในแคนาดา) ที่ดินศักดินาที่ได้รับพระราชทานจากกษัตริย์ฝรั่งเศส
(ซีน'เยอะ) n. เจ้าผู้ครองศักดินา,เจ้าของที่ดิน,ขุนนาง,เจ้าศักดินา (lord,ruler) 
(เซน) n.,vt. (จับปลาด้วย) อวนกว้างใหญ่ที่ใช้แขวนแนวตั้งตรงลงไปในน้ํา  Syn. seiner n.
(ไซ'ซึม,-ซัม) n. แผ่นดินไหว
(ไซซ'เมิล) adj. =seismic (ดู) 
(ไซซ'มิค) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดจากแผ่นดินไหว  Syn. seismal,seismical  Syn. seismically adv.
(ไซซ'มะแกรม) n. บันทึกของ seismograph
(ไซซ'มะกราฟ) n. เครื่องมือวัดและบันทึกความสั่นสะเทือนที่เกิด จากแผ่นดินไหว.  Syn. seismographic adj. seismographical) adj.
(ไซซมอก'กระฟี) n. การวัดและบันทึกความสั่นสะเทือนที่เกิดจากแผ่นดินไหว,=seismology (ดู)  Syn. seismographer n.
(ไซซมอล'โลจี) n. แผ่นดินไหววิทยา  Syn. seismological adj. seismologist n.
(ซี'เซอะ) n. =seizure (ดู) 
(ซีซ) vt.,vi. จับ,จับกุม,จับตัว,ยึด,ฉวย,ถือเอา,ยึดครอง,ยึดถือ,ชิง,ครอบงํา,ครอบครอง,เข้าใจ,ถือโอกาส.  Syn. seise.  Syn. seizable adj. seizer n. seizor n.  Syn. take,grasp,apprehend
(ซี'ซิง) n. การจับ,การจับกุม,การยึด,การฉวย,การยึดครอง,การยึดถือ,วิธีการยึดถือ,วิธีการผูกมัด,ลักษณะของเงื่อนแบบหนึ่ง.  Syn. seising
(ซี'เซอะ) n. การจับ,การจับกุม,การยึด,การยึดถือ,การฉวย การยึดครอง,อาการปัจจุบันของโรค,การเป็นลม,การเกิดอาการโรคขึ้นอย่างกะทัน หัน.  Syn. seisure,grasp,grip
(เซล'เดิม) adv. ไม่ค่อยจะ,ไม่บ่อยนัก,นาน ๆ ครั้ง,หายาก adj. หายาก,ไม่บ่อยนัก  Syn. seldomness n.  Syn. infrequently
(ซีเลคทฺ') vt. เลือก,เลือกเฟ้น,คัด,คัดเลือก,เลือกสรร,สรรหา. adj. ผ่านการเลือกเฟ้นมาแล้ว,ดีเลิศ,ชั้นหนึ่ง,ชั้นหัวกะทิ.  Syn. selectly adv. selectness n. selector n. -S.choose,chosen,choice
(ซีเลค'ที) n. ทหารเกณฑ์
(ซีเลค'เชิน) n. การเลือก,การคัดเลือก,สิ่งที่ได้รับเลือก  Syn. election,discrimination
(ซีเลค'ทิฟ) adj. เกี่ยวกับการเลือก (โดยเฉพาะที่พิถีพิถันเกินไป) .  Syn. selectiveness n. - S. choosy
(เซลฟฺ) n. ตัวเอง,ตนเอง,ธาตุแท้,อาตมา,อัตตะ,เอกลักษณ์ของบุคคล,ผลประโยชน์ส่วนตัว,สภาพปกติ,สันดาน. adj.เหมือนกัน -pron. ตัวฉันเอง,ตัวเขาเอง  Syn. ego,psyche,identity
Pref.=ตัวเอง,เอง
adj. คํานึงถึงตัวเองเป็นใหญ่
adj. อัตโนมัติ.  Syn. self-action n.  Syn. automatic
adj. ระบุชื่อที่อยู่ของผู้ส่ง (บนซองจดหมายที่ แนบไปด้วย) 
n. การยืนยันในความคิดของตัวเอง,การกระทําตามอําเภอใจ,ความอวดดี,ความเสือก.  Syn. self-asserting adj. . self-assertive adj.  Syn. assertiveness
(เซลฟฺ'เซนเทิร์ด) adj. คํานึงถึงตัวเอง,มุ่งแต่ตัวเอง,เห็นแก่ตัว,ถือเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง  Syn. self-important,selfish,conceited
(เซลฟฺ'เซนเทิร์ด) adj. คํานึงถึงตัวเอง,มุ่งแต่ตัวเอง,เห็นแก่ตัว,ถือเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง  Syn. self-important,selfish,conceited
n. การบังคับใจตัวเอง,การควบคุมอารมณ์,การคุมสติ
(เซลฟฺ'คัมเพล'เซินทฺ) adj. อิ่มเอิบใจ,พึงพอใจตัวเอง.  Syn. self-complacence n. self-complacency n.  Syn. self-satisfied
adj. สุขุม,ใจเย็น,สงบ,หนักแน่น -
n. ความหยิ่ง,ความทะนงตัว,ความโอหัง.  Syn. self-conceited adj. self-conceitedly adv.
(เซลฟฺคอน'ฟิเดินทฺ) adj. เชื่อมั่นในตัวเอง,ไว้ใจตัวเอง,มั่นใจ.  Syn. self-confidence n.  Syn. confident
(เซลฟฺ'คันซิสเทินทฺ) adj. สอดคล้องกัน,เข้ากัน,ตรงกัน,คล้องจองกัน.  Syn. self-consistency n.
(เซลฟฺ'คันเทนดฺ') adj. ควบคุมสติ,ควบคุมอารมณ์,ไม่สุงสิงกับใคร,พูดน้อย,มีส่วนประกอบในตัวเองพร้อม,เลี้ยงตัวเองได้  Syn. self-containedness n. self-containedment n.  Syn. impassive
(เซลฟฺคันโทรล') n. การบังคับตนเอง,การควบคุมตนเอง,การควบคุมอารมณ์,การควบคุมจิตใจ.  Syn. self-controlled adj. self-controlling adj.  Syn. self-command,self-discipline,self-restraint
(เซลฟฺ'ดิเฟนซฺ) n. การป้องกันตัวเอง,การอ้างการใชกําลังเพื่อป้องกันตัวเอง.  Syn. self-defensive,self-defencive adj.
(เซลฟฺ'ดิเฟนซฺ) n. การป้องกันตัวเอง,การอ้างการใชกําลังเพื่อป้องกันตัวเอง.  Syn. self-defensive,self-defencive adj.
n. การปฎิ-เสธความต้องการของตัวเอง,การหักห้ามใจ,การอดใจ.  Syn. self-denying adj. self-denyingly adv. -S.self-self-restraint
n. การตัดสินใจ,การตกลงใจด้วย ตนเอง,ลัทธิของประชาชนในการตัดสินใจเองว่าจะให้มีการปกครอง ในรูปใด.  Syn. self-determined adj. self-determining adj.
n. การควบคุมตัวเอง,การบังคับใจตนเอง,การควบคุมอารมณ์ตัวเอง,การรักษาระเบียบวินัยของตัวเอง. -self-disciplined adj.
adj. เรียนเอง,ศึกษาเอง.  Syn. self-education n.
n. การมีความเคารพในตัวเอง,การหยิ่งในศักดิ์ศร'ของตัวเอง
adj. แน่ชัดในตัวของมันเอง,ไม่จําต้องพิสูจน์,ไม่จําต้องแสดงหรืออธิบายก็เข้าใจ.  Syn. self-explanatory,obvious
adj. ชัดแจ้งในตัวของมัน,แน่ชัด  Syn. self-explaining
n. การแสดงออกโดยตัวของมันเอง.  Syn. self-expressive adj.
adj. ทะนงตัว,สําคัญผิดว่าตัวเองสําคัญ.  Syn. self-importance n.
adj. กระทําต่อตัวเอง,ให้แก่ตัวเอง,บังคับตัวเอง
(เซลฟฺอิมพรูฟ'เมินทฺ) n. การปรับปรุงตัวเอง.  Syn. self-improving adj.
(เซลฟฺ'อินดิวซฺทฺ) adj. ชักนําเอง,เกิดจากกระแสชักนําในตัวเอง,เหนี่ยวนําเอง
(เซลฟฺ'อินดัลเจินซฺ) n. การปล่อยตัวเองให้หมกมุ่นอยู่ในโลกีย์,การปล่อยตัว,การตามใจตัว.  Syn. self-indulgent adj.
(เซลฟฺอิน'เทอริสทฺ) n. ผลประโยชน์ของตัวเอง,ประโยชน์ส่วน บุคคล,ความเห็นแก่ตัว.  Syn. self-interested adj. self-interestedness n.
(เซลฟฺนอล'ลิจฺ) n. การรู้จักตัวเอง,ความเข้าใจในตัวเอง
(เซลฟโล'ดิง) adj. เกี่ยวกับอาวุธหรือปืนอัตโนมัติ,เกี่ยวกับอาวุธ หรือปืนกึ่งอัตโนมัติ
(เซลฟฺ'พิที) n. การสงสารตัวเอง,การสมเพชตัวเอง.  Syn. self-pitying adj. self-pityingly adv.
(เซลฟฺ'พอลละเน'เชิน) n. การผสมเกสรดอกไม้ในดอกเดียวกัน หรือต้นเดียวกัน หรือจําพวกเดียวกัน.
(เซลฟฺ'พะเซสทฺ) adj. ควบคุมตัวเอง,มีสติ,สามารถข่มใจตัว เองได้,สามารถข่มอารมณ์ตัวเองได้,สุขุม,ไม่หวั่นไหว,เยือกเย็น.  Syn. self-possessedly adv.  Syn. composed,poised
(เซลฟฺ'เพรสเซอเว'เชิน) n. การรักษาตัวรอด,ความสามารถในการรักษาตัวรอด,สัญชาตญาณในการรักษาตัวรอด,สัญชาตญาณใน การป้องกันตัว
(เซลฟฺ'โพรเคลมดฺ') adj. เรียกตัวเอง,ประกาศตัวเอง
(เซลฟฺ'รีคอร์ดดิง) adj. บันทึกเอง,บันทึกเองโดยอัตโนมัต'
(เซลฟรีไล'เอินซฺ) n. ความเชื่อมั่นในตัวเอง,การไว้วางใจตนเอง.  Syn. self-reliant adj.  Syn. independence
(เซลฟฺ'รีสเพคทฺ') n. การเคารพตัวเอง,การหยิ่งในศักดิ์ศรีของตัว เอง.  Syn. self-respectful, self-respecting adj.
(เซลฟฺ'ทอท) adj. สอนตัวเอง,เรียนรู้ด้วยตัวเอง,ศึกษาเอง
(เซลฟฺ'ไทเมอะ) n. อุปกรณ์ถ่ายภาพเองโดยอัตโนมัติของกล้องถ่ายรูป
(เซลฟวิล',เซลฟ'วิล) n. ความดื้อรั้น,ความเอาแต่ใจตัว,การถือทิฐิมานะ.  Syn. self-willed adj. self-willedly adv. self-willedness n.  Syn. stubborn willfulness
(เซลฟฺ'ไว'ดิง) adj. ไขลานเอง,ไขลานโดยอัตโนมัติ,ไม่ต้องไขลาน
(เซลฟฺ'ฟิช) adj. เห็นแก่ตัว,เพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง.  Syn. selfishly adv. selfishness n.  Syn. self-interested
(เซลฟฺ'ลิส) adj. ไม่เห็นแก่ตัว,ไม่เห็นแก่ผลประโยชน์ส่วนตัว,ไม่คํานึงถึงตัวเอง.  Syn. selflessly adv. selflessness n.
(เซลฟฺ'นิส) n. =selfhood (ดู) 
(เซล) (sold,sold,selling,sells} vt. ขาย,ขายออก,จําหน่าย,เสนอขาย,ชักชวนให้ซื้อ,ชักนําให้ซื้อ,ทําให้ยอมรับ,ทําให้เชื่อมั่น,แลกชีวิต. vi. ขาย,เสนอขาย,เป็นที่ต้องการ -Phr. (sell out ขายหมด) -Phr. (sell up ขายหมด,ขายทอดตลาด) . n. การขาย,วิธีการขาย
(เซล'เลอะ) n. ผู้ขาย,ผู้จําหน่าย,สินค้าที่ขาย.  Syn. retailer,vendor,tradesman
(เซลทฺ'เซอะ) n น้ําแร่ธรรมชาติที่มีฟอง ผุดขึ้นประกอบด้วยเกลือและสารประกอบคาร์บอเนต ของโซเดียมแคลเซียมและแมกนีเซียม,น้ําแร่เทียมที่มีสารประกอบดังกล่าว  Syn. Seltzer water
(เซล'วิจ) n. ขอบสิ่งทอกันลุ่ย,ขอบกันลุ่ย,แผ่นรูกุญแจ  Syn. selvedge.  Syn. selvaged adj.
(เซลวซฺ) n. พหูพจน์ของ self
(ซีแมน'ทิค) adj. เกี่ยวกับหรือเนื่องจากความหมายแตกต่างของคําหรือสัญลักษณ์อื่น,เกี่ยวกับsemantics (ดู) -semantically adv. ความหมายหมายถึง สัมพันธภาพระหว่างคํากับสัญลักษณ์ในภาษาที่ใช้การเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง รวมทั้งความหมายที่กําหนดให้สําหรับคําและสัญลักษณ์นั้น ๆ ด้วย อย่างไรก็ตาม คําสั่งต่าง ๆ ในการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่งมักใช้อธิบายด้วยภาษาคณิตศาสตร์ เพราะมีความชัดเจนแน่นอน
ข่ายงานความหมายเป็นศัพท์ที่ใช้ในเรื่องของปัญญาประดิษฐ์ (artificial intelligence) หมายถึงโครงสร้างข้อมูลประเภทหนึ่ง ใช้เก็บข้อมูลที่เกี่ยวข้องกันด้วยโครงสร้างเครือข่ายเพื่อการหาเหตุผล (reasonning) หรือความจริง (fact) 
(ซีแมน'ทิคซฺ) n. การศึกษาเกี่ยวกับความหมายของคํา,การศึกษาเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงความหมายของคํา,การศึกษาเกี่ยวกับความหมายและสัญลักษณ์.  Syn. semanticist n. semantician n.
(เซม'มะฟอร์) n. อุปกรณ์สัญญาณ,เสาสัญญาณ,ไฟสัญญาณ,โคมสัญญาณ,ระบบการให้สัญญาณด้วยการถือธงในท่าต่าง ๆ vt.,vi. ให้สัญญาณโดยวิธีการดังกล่าว  Syn. semaphoric,semaphorical adj.
(เซม'บละเบิล) adj. คล้าย,คล้ายคลึง,ดูเหมือน. n. ความคล้าย,ความคล้ายคลึง,สิ่งที่คล้ายคลึงกัน.  Syn. semblably adv.
(เซม'เบลินซฺ) n. ลักษณะภายนอก,ความคล้ายคลึง,รูปร่างลักษณะ ภายนอก,รูปร่างหน้าตา -S.look,aspect,air
(ซี'เมิน) n. น้ํากามซึ่งมีด้วยตัวอสุจิ
(ซีเมส'เทอะ) n. ภาคเรียนครึ่งปีการศึกษา (ประมาณ 15-18 อาทิตย์) , (ในมหาวิทยาลัยเยอรมัน) ภาคเรียนครึ่งปี (6 เดือน)  Syn. semestral adj. semestrial adj.
Pref. 'กึ่ง','ครึ่ง'
(เซมมิแอน'นวล) adj. ทุกครึ่งปี,ปีละสองหน,ครึ่งปี,อยู่ได้ครึ่งปี
(เซมมิออโทแมท'ทิค) adj. กึ่งอัตโนมัติ, (ปืน) บรรจุกระสุนแบบกึ่งอัตโนมัติ n. ปืนกึ่งอัตโนมัติ.
(เซม'มิบรีฟว,เซม'ไมบรีฟว) n. เครื่องหมายเต็มเสียง,กึ่งความยาวของเครื่องหมายbreve (เครื่องหมายดนตรีที่ยาวที่สุด) 
(เซมมิเซอ'เคิล) n. ครึ่งวงกลม,รูปครึ่งวงกลม.  Syn. semicircular adj.
(เซม'มิโค'เลิน) n. อัฒภาค,เครื่องหมาย";"เป็นเครื่องหมายแยกข้อความ
สารกึ่งตัวนําหมายถึง สารชนิดหนึ่งที่เป็นสื่อนําก็ไม่ดี เป็นฉนวนก็ไม่ดี แต่ก็เป็นได้ทั้งสื่อนําและฉนวนกั้นกระแสไฟในตัว สารกึ่งตัวนํานี้ใช้ทําทรานซิสเตอร์ หรือวงจรรวม (integrated circuit) สารชนิดที่รู้จักกันดีในการนํามาทําเป็นสารกึ่งตัวนําในปัจจุบัน นี้คือ ซิลิคอน (silicon) และเจอมาเนียม (germanium) 
(เซมมิดีแทชทฺ') adj. แยกออกบางส่วน,กึ่งอิสระ, (บ้าน) สองหลัง ติดกัน
(เซมมิไฟ'เนิล) adj.,n. (เกี่ยวกับ) รองรอบสุดท้าย,รองรอบชิงชนะเลิศ,การแช่งขันของรองคู่เอก
(เซมมิฟลู'อิด) adj. กึ่งของเหลว
(-ิฟอร์'เมิล) adj. กึ่งทางการ
(เซมมิลู'นะ) adj. ครึ่งรูปพระจันทร์,เสี้ยวพระจันทร์
(เซมมิมันธฺ'ลี) adj.,adv.เดือนละ 2 ครั้ง,ทุกครึ่งเดือน n. วารสารรายปักษ์,สิ่งตีพิมพ์ที่ออกเดือนละ 2 ครั้ง,สิ่งที่ปรากฎขึ้นเดือนละ 2 ครั้ง
(เซม'มินะ) n. พหูพจน์ของ semen
(เซม'มิเนิล) adj. เกี่ยวกับน้ํากาม,เกี่ยวกับเมล็ด,สามารถเติบโตได้,สามารถพัฒนาได้,มีพลังแพร่พันธุ์,มีอิทธิพลอย่างมากต่อเหตุการณ์ภายหน้าหรือการเจริญเติบโตภายหน้า  Syn. generative,productive
(เซม'มะนาร์) n. กลุ่มสัมมนา,สัมมนา,การประชุมสัมมนา,วิชาประเภทสัมมนา,การประชุมแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นและอภิปราย
(เซมมะแน'เรียน) n. นักศึกษาศาสนศาสตร์,นักศึกษาธรรมะ,นักศึกษาเทววิทยา,ผู้ศึกษาในโรงเรียนศาสนา
(เซม'มินะรี) n. โรงเรียนศาสนา,โรงเรียนธรรมะ,โรงเรียนที่สอนวิชาศาสนศาสตร์ (เพื่อให้เป็นพระ) ,โรงเรียน (โดยเฉพาะโรงเรียนชั้นสูง) ,โรงเรียนมัธยมหรืออุดมศึกษาสําหรับสตรี,การประชุมสัมมนา.  Syn. seminarial adj.
(เซมมะเน'เชิน) n. การหว่านเมล็ด,การปล่อยน้ํากามเข้าไปในช่องคลอดระหว่างการสังวาสหรือโดยเครื่องมือ -Phr. (artificial semination n. การปล่อยน้ํากามเข้าไปในช่อง คลอดโดยเครื่องมือ) 
(-อฟฟิช'เชิล) adj. กึ่งทางการ
(ซะมิท'ทิค) n. ่ภาษาอาหรับ-ฮิบรู (ยิว) -AkkadianและPhoenician  Syn. เกี่ยวกับภาษาดังกล่าว,เผ่ายิว
(เซมมิทรอพ'พิเคิล,-ทรอพ'พิค) กึ่งโซนร้อน.  Syn. semitropics n.,pl.
(เซมมิทรอพ'พิเคิล,-ทรอพ'พิค) กึ่งโซนร้อน.  Syn. semitropics n.,pl.
(เซมมิเยีย'ลี) adj. ทุกครึ่งปี,ปีละสองครั้ง. adj. ทุกครึ่งปี,ปีละ สองครั้ง
(เซมมะลี'นะ) n. แป้งหมี่หยาบ
(เซม'พลิเช) adj. ง่าย,ตรงไปตรงมา
(เซม'เพร) adv. ตลอดไป
n. =seamstress
(เซน'นิท) n. สภาสูง,วุฒิสภาของบางประเทศ (เช่น สหรัฐอเมริกา,ฝรั่งเศส) ,อาคารสภาสูง,ห้องสภาสูง,สภาสูงสุดของโรมัน,สภาบริหารหรือนโยบายของบางมหาวิทยาลัย
(เซน'นะเทอะ) n. สมาชิกสภาสูง,สมาชิกวุฒิสภา.  Syn. senatorship n.
(เซนนะทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับสภาสูง,เกี่ยวกับวุฒิสภา,เกี่ยวกับสมาชิกสภาสูงหรือวุฒิสภา
(เซนดฺ) { sent,sent,sending,sends} vt.,vi. ส่ง,ส่งออก,นําส่ง,ขับ,ไล่,ปล่อยออก,เปล่ง,ส่งสัญญาณ -Phr. (send for เรียก,ตามหา)  Syn. sender n.  Syn. transmit Ant. receive
ชุดรับ/ส่งใช้ตัวย่อว่า ASR (เอเอสอาร์) หมายถึงเครื่องโทรพิมพ์ ซึ่งสามารถเจาะและอ่านบัตร และสามารถส่งข้อมูลจากแป้นพิมพ์ได้
(เซนดฺ'ออฟ) n. การไปส่ง,การให้กําลังใจ,การเริ่มต้น  Syn. start
(ซี'ไนลฺ) adj. ชรา,สูงอายุ,ถูกกัดกร่อนจนเป็นที่ราบ n. คนชรา,คนสูงอายุ
(ซีนิล'ลิที) n. ความชรา,ความสูงอาย
(ซีน'เยอะ) adj. อาวุโส,อายุมาก,เกี่ยวกับนักเรียนหรือนักศึกษาในป'สุดท้าย,เกี่ยวกับนักศึกษาในสองปีสุดท้าย,ก่อน,เมื่อก่อน. n. ผู้อาวุโส,ผู้มีอายุ สูงกว่า,นักเรียนหรือนักศึกษาในปีสุดท้าย  Syn. elder,older,veteran
n. โรงเรียนมัธยมตอนปลาย
(ซีนยอ'ริที) n. ความเป็นผู้มีอาวุโส,การมีอายุมาก,ตําแหน่งผู้อาวุโส
(เซนยอร') n. ภาษาสเปนที่หมายถึง"mister" (ดู) -S.man,gentleman
(เซนยอร์'ระ) n. ภาษาสเปนที่หมายถึง"Mrs.",คุณนาย,คุณผู้หญิง,นาง
(เซนยะรี'ทะ) n. ภาษาสเปนที่หมายถึง"Miss",คุณหนู,หล่อน,นางสาว
(เซนเซ'เชิน) n. ความรู้สึกสัมผัส,ประสาทสัมผัส,อาการรู้สึก,ความตื่นเต้น,ความดัง,ความเกรียวกราว
(เซนเซ'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับความรู้สึกสัมผัส,เกี่ยวกับความรู้สึก ตื่นเต้น,เกรียวกราว,เกี่ยวกับความฉลาด,เกี่ยวกับไหวพริบ,เกี่ยวกับเหตุผล,ดีเยี่ยม,ดีเลิศ,อย่างยิ่ง,ยิ่งใหญ่  Syn. exciting,stimulating,
(เซนซฺ) n. ความรู้สึก,ไหวพริบ,ประสาททั้งห้า,ประสาทสัมผัส,อินทรีย์สัมผัส,เหตุผล,ความสามารถในการพินิจพิเคราะห์,สติสัมปชัญญะ,ความฉลาด,ความสังหรณ์,ความหมาย,นัย,แนวทาง,ทิศทาง vt. รู้สึก,ตระหนัก,เข้าใจความหมาย,เข้าใจ,ฟื้นขึ้น (จากการสลบ) ,สํานึก,สังหรณ์,ตื่นตัว. -
n. อวัยวะสัมผัส,อวัยวะประสาทสัมผัส,อวัยวะที่ไวต่อตัวกระตุ้น,ตัวรับ  Syn. receptor
n. ความรู้สึกสัมผัส,ความรู้สึกจากประสาทสัมผัส
(เซนซฺ'ลิส) adj. ไร้ความรู้สึก,ไม่มีสติ,ไม่มีความหมาย,โง่,เง่า,บ้า  Syn. senselessness n.  Syn. unconscious,foolish
(เซนซะบิล'ลิที) n. ความรู้สึกไว,ไหวพริบ,ความเฉียบแหลม,สติสัมปชัญญะ  Syn. sensibilities n.,pl. อารมณ์,ความรู้สึกเจ็บใจได้,ความสามารถรับการกระตุ้นจากสิ่งภายนอกได้
(เซน'ซะเบิล) adj. มีเหตุผล,มีไหวพริบ,มีสติสัมปชัญญะ,ฉลาด,มากมาย,สามารถรู้สึกได้ไวต่อสิ่งกระตุ้น.  Syn. sensibleness n. sensibly adv.  Syn. intelligent,wise
(เซน'ซิไทซ) vt. ทําให้ไว,ทําให้ไวต่อสิ่งกระตุ้น,ทําให้เกิดภูมิแพ้ (โรค) ,ทําให้รับการกระตุ้นได้ง่าย.  Syn. sensitisation n. sensitization n. sensitiser n. sensitizer n.  Syn. render sensitive
(เซน'ซิทิฟว) adj. ไวต่อสิ่งกระตุ้น,รับความรู้สึกได้ง่าย,รู้สึกไว,ประสาทไว,รับอิทธิ-พลภายนอกได้ง่าย,ไวต่อแสง,มีเล่ห์นัยยิ่ง,เกี่ยวกับอวัยวะสัมผัส.  Syn. sensitiveness n.  Syn. susceptible,predisposed,receptive,respons
(เซนซิทิฟ'วิที) n. ความรู้สึกไว,ความไวต่อสิ่งกระตุ้น,ประสาทไว,ระดับของความไวต่อสิ่งกระตุ้น,ความเฉียบแหลม,ไหวพริบ,อารมณ์,ความสามารถรับการกระตุ้นจากภายนอก  Syn. responsiveness
(เซน'ซิไทซ) vt. ทําให้ไว,ทําให้ไวต่อสิ่งกระตุ้น,ทําให้เกิดภูมิแพ้ (โรค) ,ทําให้รับการกระตุ้นได้ง่าย.  Syn. sensitisation n. sensitization n. sensitiser n. sensitizer n.  Syn. render sensitive
(เซน'เซอะ) n. เครื่องส่งสัญญาณชนิดหนึ่งที่ไวต่อแสง อุณหภูมิระดับรังสี,สิ่งที่รู้สึก,ตัวที่รับความรู้สึกหรือมีปฎิกิริยาต่อสิ่งกระตุ้นโดยการเคลื่อนไหว
(เซน'ซะรี) adj. เกี่ยวกับความรู้สึก,ซึ่งนํากระแสประสาท,เกี่ยวกับsense (ดู) หรือsensation (ดู)  Syn. sensorial,sensivtive
(เซน'ชวล) adj. เกี่ยวกับราคะ,หมกมุ่นในรสชาติ,มั่วโลกีย์,แห่งกาย,เกี่ยวกับเนื้อหนังมังสา,กระตุ้นความรู้สึก,กระตุ้นรสชาติ,ทางโลก,ฆราวาส,เกี่ยวกับความรู้สึก  Syn. fleshly,lewd
(เซน'ชูไลซ) vt. ทําให้เกิดราคะ,ทําให้หมกมุ่นในรสชาติ,ทําให้มั่วโลกีย์,ทําให้เกิดความรู้สึก,ทําให้เป็นลักษณะทางโลก.  Syn. sensualisation n. sensualization n.
(เซน'ชูไลซ) vt. ทําให้เกิดราคะ,ทําให้หมกมุ่นในรสชาติ,ทําให้มั่วโลกีย์,ทําให้เกิดความรู้สึก,ทําให้เป็นลักษณะทางโลก.  Syn. sensualisation n. sensualization n.
(เซน'ชูอัส) adj. เกี่ยวกับความรู้สึก,เกี่ยวกับความรู้สึกสัมผัส,เกี่ยว กับอวัยวะสัมผัส,เกี่ยวกับโลกีย์,หมกมุ่นในกามโลกีย์.  Syn. sensuousness n. sensuosity n.  Syn. sensory,dissolute
(เซนทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ send
(เซน'เทินซฺ) n. ประโยค,การตัดสิน,การตัดสินลงโทษ,การพิพากษา,การลงโทษ,คติพจน์,คําคม,สุภาษิต. vt. ตัดสิน,พิพากษา.  Syn. sentencer n.  Syn. judgment,opinion,verdict
(เซนเทน'เชิน) adj. เต็มไปด้วยคติพจน์,เต็มไปด้วยสุภาษิต,เล่นสํานวน,ชอบสั่งสอน,เชิงเทศนา,เชิงปราชญ์,โอ้อวด.  Syn. sententiously adv. sententiousness n.  Syn. pithy,terse,preachy,didactic
(เซน'เชินซฺ) n. ความรู้สึก,ความสามารถในการรู้สึก.  Syn. sentiency
(เซน'ทะเมินทฺ) n. ความรู้สึก (ต่อบางสิ่งบางอย่าง) ,ความรู้สึก,ความรู้สึกรําลึกถึง,ความคิดเห็น,ข้อคิดเห็น,อารมณ์.  Syn. feeling
(เซนทะเมน'เทิล) n. รู้สึกมากกว่าปกติ,รู้สึกเกินควร,มีอารมณ์อ่อน ไหว,ซาบซึ้ง,สะเทือนอารมณ์ได้ง่าย,เห็นอกเห็นใจ  Syn. warm,sympathetic,loving
(เซน'ทิเนิล) n. ยาม,คนเฝ้ายาม,ทหารยาม,ทหารองครักษ์, (คอมพิวเตอร์) เครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ ที่แสดงการเริ่มต้นหรือยุติลง. vt. เฝ้ายาม,ยืนยาม  Syn. sentry,guard,watch
(เซน'ทรี) n. ทหารยาม,ทหารรักษาการณ์,ทหารองครักษ์,ทหารคุ้มกัน,ยาม.  Syn. sentinel,guard,watch,warden
(โซล,ซา'อูล) n. ชื่อเมืองหลวงของเกาหลีใต้อยู่ทางภาคตะวันตกของประ เทศ.  Syn. Keijo
(ซี'เพิล) n. กลีบเลี้ยงของดอก. sepaled,sepalled adj.
(เซพ'พะระบิล'ลิที) n. ความสามารถที่จะแยกออกจากกันได้,ลักษณะทีแยกออกจากกันได้
(เซพ'พะระเบิล) adj. แยกออกจากกันได้.  Syn. separability n. separably adv.
(เซพ'พะเรท) vt.,vi.,adj. แยกออก,แยก,แยกกัน,แบ่งสรร,แยกแยะ,วินิจฉัย,สกัด,กระจายออก,ไม่ต่อเนื่อง,เด่นชัด,ชัดเจน,กระจาย,โดดเดี่ยว,อิสระ,เฉพาะบุคคล,เอกเทศ,เดียวดาย, (วิญญาณ) หลุดออกจากกาย n. สิ่งที่แยกออก,ลูกหลาน.  Syn. separateness n.
(เซพพะเร'เชิน) n. การแยกออก,การแยก,การแบ่งแยก,สถานที่แบ่งแยก,จุดหรือเส้นที่แบ่งแยก,ช่องโหว่,ช่อง,รู,โพรง,การแยกกันอยู่,การแยกตัวของส่วนล่างของขีปนาวุธออกจากส่วนบน  Syn. disconnection,severance
(เซพ'พะเร'เชินนิสทฺ) n. ผู้แบ่งแยก,ผู้สนับสนุนหรือยึดถือลัทธ'การแบ่งแยก.  Syn. separationism n.  Syn. separatist
(เซพ'พะเรเทอะ) n. ผู้แบ่งแยก,สิ่งที่แบ่งแยก,เครื่องแบ่งแยก,เครื่องสกัด,เครื่องแยกแร่
เส้นคั่นแต่ละเมนูที่เห็นบนจอภาพในระบบวินโดว์ มักจะมีเส้นแบ่งหมวดหมู่ของรายการคําสั่งคั่นให้เป็นระยะ ๆ เพื่อให้มองหาได้ง่าย เช่น เมนู File ของโปรแกรม Microsoft Word จะแบ่งรายการคําสั่งเป็น New, Open, Close, Save, Save as, Version ส่วนหนึ่ง Page Setup, Print Preview, Print, ส่วนหนึ่ง บางทีก็มี Exit อยู่อีกส่วนหนึ่ง (แต่ละโปรแกรม อาจมีรายการคําสั่งแตกต่างกันไปบ้าง) แต่จะมีเส้นคั่น ให้เห็นชัดเสมอ
(เซพ'ซิส) n. การมีเชื้อแบคทีเรียในร่างกาย,การมีเชื้อโรคหรือพิษของมันในโลหิต หรือเนื้อเยื่อ
Pref. มีความหมายว่า"เจ็ด"
(เซพ'ทะ) n. พหูพจน์ของ septum
(เซพ'ทัล) adj. เกี่ยวกับseptum
(เซพ'เทอเบอะ) n. กันยายน
(เซพ'ทิค) adj. ติดเชื้อ (โดยเฉพาะเชื้อที่ทําให้เกิดหนอง) ,เกี่ยวกับการมีเชื้อแบคทีเรียอยู่ในร่างกาย,เกี่ยวกับการมีเชื้อโรคหรือพิษของมันในโลหิตหรือเนื้อเยื่อ.  Syn. septically adv. septicity n.  Syn. putrescent,putrid
(เซพทิซี'เมีย) n. ภาวะที่มีเชื้อแบคทีเรียในโลหิต,ภาวะโลหิตเป็นพิษ.  Syn. septicemic,septicaemic adj.
(เซพทิซี'เมีย) n. ภาวะที่มีเชื้อแบคทีเรียในโลหิต,ภาวะโลหิตเป็นพิษ.  Syn. septicemic,septicaemic adj.
(เซพ'ทัม) n. ผนังกั้น,ผนังแบ่ง,ผนังประจันที่เป็นผนังเยื่อระหว่าง 2 โพรง pl. septa
(เซพ'คัลเคอะ) n. หลุมฝังศพ,สุสาน,หินสุสาน,หลุม ใส่สิ่งศักดิ์สิทธิ์,ที่ตั้งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ vt. ฝังศพ,ใส่ในหลุมฝังศพ,ใส่ในหลุมฝังศพ,ฌาปนกิจศพ,หลุมฝังศพ,สุสาน.  Syn. sepultural adj.  Syn. vault,tomb,crypt
(ซีพัล'ครัล) adj. เกี่ยวกับสุสาน,เกี่ยวกับหลุมฝังศพ,เป็นสุสาน,ในการฝังศพ,เหมือนสุสาน,เศร้าโศก  Syn. funereal,dismal
(เซพ'คัลเคอะ) n. หลุมฝังศพ,สุสาน,หินสุสาน,หลุม ใส่สิ่งศักดิ์สิทธิ์,ที่ตั้งสิ่งศักดิ์สิทธิ์ vt. ฝังศพ,ใส่ในหลุมฝังศพ,ใส่ในหลุมฝังศพ,ฌาปนกิจศพ,หลุมฝังศพ,สุสาน.  Syn. sepultural adj.  Syn. vault,tomb,crypt
(ซิเคว'ซัส) adj. เลียนแบบ,ขี้เลียนแบบ,คล้อยตาม,เอาอย่าง  Syn. sequacity n. sequaciousness n.
(ซี'เควล) n. บทต่อเนื่อง,เรื่องที่ต่อเนื่อง,สิ่งที่ตามมาทีหลัง,ผลที่ตาม,ผล,ผลลัพธ์,ผลสืบเนื่อง,การอนุมาน  Syn. upshot,consequence
(ซี'เควินซฺ) n. การต่อเนื่องกัน,ตอนที่ต่อเนื่องกัน,ลําดับเหตุการณ์,ลํา ดับ,ขั้นตอน,การเรียงลําดับ,ไพ่ที่เรียงแต้มกัน,เพลงสวดที่ต่อเนื่องกัน. vt. เรียงตามลําดับ  Syn. order Ant. discontinuity
(ซี'เควินทฺ) adj. ต่อเนื่องกัน,ติดต่อกัน,ตามลําดับ,ตามมา,เป็นผลที่ตามมา n. สิ่งที่ตามมา,ผลลัพธ์,ผล  Syn. sequently adv.
(ซีเควน'เชิส) adj. ต่อเนื่องกัน,ติดต่อกัน,ที่ตามมา,เป็นผลลัพธ์,เป็นผลที่สุด  Syn. sequentiality n.
วิธีเข้าถึงโดยลําดับใช้ตัวย่อว่า SAM (อ่านว่า แซม) หมายถึง การเข้าถึงหน่วยเก็บข้อมูลหรือสื่อบางชนิด เช่น แถบแม่เหล็ก (tape) ซึ่งจะเก็บข้อมูลไว้ตามลําดับ วิธีที่ใช้ในการเข้าถึงข้อมูลขึ้นอยู่กับระยะทางของตําแหน่งของข้อมูลที่บรรจุไว้ในสื่อนั้น หากข้อมูลถูกเก็บอยู่ตอนปลาย กว่าจะเข้าถึงข้อมูล ก็ย่อมจะเสียเวลานานดู random access เปรียบเทียบ
แฟ้มลําดับหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่จะเข้าถึงได้ไปตามลําดับ (sequential) สื่อตัวอย่างที่เห็นง่ายก็คือ แถบบันทึกเพลง (tape) กว่าจะเข้าไปถึงเพลงลําดับท้าย ๆ ก็ต้องหมุนผ่านเพลงแรก ๆ ไป ก่อน ต้องรอจนกว่าจะถึงเพลงที่ต้องการ (ตรงข้ามกับ จานเสียงหรือซีดี (CD) ที่เราสามารถเลือกฟังเพลงที่ต้องการได้ทันที) 
(ซีเควส'เทอะ) vt. ทําให้ตัดขาด,ทําให้สันโดษ,ทําให้โดดเดี่ยว,แยกออก,แยกจาก,ยกเลิก,เพิกถอน,อายัด,ริบทรัพย์,ยึดทรัพย์  Syn. sequestrable adj.  Syn. i separate
(เซอ'รัฟ) n. ทูตสวรรค์ที่มี6ปีกที่บินอยู่เหนือบัลลังก์ของพระเจ้า (ในพระคัมภีร์ไบเบิล) ,ทูตสวรรค์ชั้นสูงสุด pl. saraphs,seraphim
(ซิแรฟ'ฟิค) adj. เหมือนทูตสวรรค์,สวยงามและมีความสุขเหมือนทูตสวรรค์.  Syn. seraphically adv. seraphicalness n.
(ซิแรฟ'ฟิค) adj. เหมือนทูตสวรรค์,สวยงามและมีความสุขเหมือนทูตสวรรค์.  Syn. seraphically adv. seraphicalness n.
(เซอ'เบีย) n. ชื่ออาณาจักรสมัยก่อนในตอนใต้ของยุโรปปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของยูโกสลาเวีย.  Syn. Servia
(เซียร์) adj. แห้ง,เหี่ยว,ย่น,โรยรา,เฉา
(เซอระเนด') n. เพลงมโหรีในยามราตรี,เพลงรักในยามราตรี,เพลงเกี้ยวของหนุ่มชาวสเปน,ดนตรีประกอบเพลงดังกล่าว. vt.,vi. ร้องเพลงดังกล่าว,บรรเลงเพลงดังกล่าว,บรรเลง ดนตรีประกอบเพลงดังกล่าว.  Syn. serenader n.
(สะรีน') adj.,n. (ความ) สงบ,เงียบสงบ,ในสงบ,ราบรื่น,ราบเรียบ,เยือกเย็น,ไม่มีเมฆ,ปลอดโปร่ง,สง่า  Syn. sereneness n.  Syn. clear,calm,tranquil
(ซิเรน'นิที) n. ความสงบ,ความเงียบสงบ,ความราบรื่น,ความเยือก เย็น,ความปลอดโปร่ง,ความแจ่มใส  Syn. tranquility
(เซิร์ฟฺ) n. ทาส,ข้าแผ่นดิน.  Syn. serfdom n. serfhood n. serfage n. serfish adj. serfishly adv. serfishness n.  Syn. slave
(เซิร์จฺ) n.ผ้าขนสัตว์ทอลายสอง,ผ้าทอลายสองที่เป็นผ้าฝ้าย,ผ้าใยสังเคราะห์หรือผ้าไหม
(ซาร์'เจินทฺ) n. นายสิบ (ทหารหรือตํารวจ) นายสิบเอก (ทหารบกอังกฤษ) ,นายสิบโท (ทหารบกของอเมริกา) ,นายจ่า (ทหารนาวิกโย-ธินอเมริกา) ,นายตํารวจ,ตํารวจหญิง,ตํารวจสภา,นายตํารวจรักษาการณ์,ทนายความชั้นสูงสุด (อัง-กฤษ)  Syn. sergeancy,sergeantship n.
n. ตํารวจศาล,ตํารวจสภา
n. ทนายความชั้นสูงสุด (อังกฤษ) มีอภิสิทธิ์หลายอย่างในศาล
(เซีย'เรียล) n. สิ่งที่ต่อเนื่องกัน,สิ่งตีพิมพ์,ที่ต่อเนื่องกัน,ภาพยนตร์ที่ฉายเป็นตอน ๆ adj. พิมพ์ต่อเนื่องกัน,ตีพิมพ์เป็นรายสัปดาห์ (รายปักษ์,เดือน,ครึ่งเดือน...) ,เกี่ยวกับสิ่งตีพิมพ์ดังกล่าว,เป็นลําดับ,เป็นตอน ๆ  Syn. serially adv.
การสื่อสารแบบเรียงลําดับหมายถึง การถ่ายโอนข้อมูลทีละบิตผ่านทางสายเคเบิลเดี่ยว โดยปกติจะต้องให้ผ่านโมเด็ม (modem) ด้วย
คอมพิวเตอร์แบบอนุกรมหมายถึงคอมพิวเตอร์ชนิดที่ทําการประมวลผลข้อมูลเรียงไปตามลําดับ ตรงข้ามกับ คอมพิวเตอร์แบบขนาน (pararell computer) ดู pararell computer เปรียบเทียบ
n. เลขอนุกรม,เลขลําดับ,หมายเลขอนุกรม,หมายเลขลําดับ,
ช่องอนุกรมหมายถึง ช่องที่อยู่ด้านหลังของเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ ที่มีไว้สําหรับเสียบสายไฟ ต่อไปยังอุปกรณ์ต่าง ๆ เช่น เมาส์ การถ่ายโอนข้อมูลผ่านทางช่องนี้ จะช้ากว่าผ่านทางช่องขนาน (pararell port) มาก เพราะจะสามารถส่งถ่ายข้อมูลได้ครั้งละ 1 บิตเท่านั้น ดู pararell port เปรียบเทียบ
การประมวลผลแบบลําดับหมายถึง การอ่าน ประมวลผล และแสดงผลลัพธ์ไปทีละแฟ้มข้อมูล โดยเรียงไปตามลําดับของแฟ้มที่เก็บไว้ ตรงข้ามกับการประมวลผลแบบขนาน (pararell processing) ดู pararell processing เปรียบเทียบ
(เซีย'รีซ) n.,adj. (ซึ่งเป็น) อนุกรม,ลําดับ,สิ่งที่ต่อเนื่องกัน,ชุด,อนุกรมเลขหมาย.
(เซ'ริฟ) n. เส้นเล็ก ๆ ,ของตัวพิมพ์ที่ทําให้เด่นชัด  Syn. stroke,write
(เซีย'เรียส) adj. เคร่งขรึม,ขรึม,จริงจัง,เอาจริงเอาจัง,ไม่เหลาะแหละ,ไม่ล้อเล่น,ขึงขัง,สําคัญ,สาหัส,ร้ายแรง  Syn. seriousness n.  Syn. grave,solemn,earnest,important,severe
(ซาร์'เจินทฺ) n. =sergeant (ดู) 
(ซาร์'เจินที) n. การเช่าที่ดินแบบหนึ่งที่ผู้เช่ารับใช้กษัตริย์เท่านั้น.  Syn. sergeanty
(เซอ'เมิน) n. การเทศนา,การเทศน์,การสอน,การให้โอวาท,การพูดยืดยาวที่น่าเบื่อ.  Syn. homily,lecture
Pref. serum
(ซิรอล'โลจี) n. วิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับเซรุ่มของเลือด,เซรุ่มวิทยา  Syn. serological adj.
(เซีย'รัส) adj. คล้ายเซรุ่ม,ประกอบด้วยเซรุ่ม,คัดหลั่งเซรุ่ม.  Syn. serosity n. serousness n.
(เซอ'เพินทฺ) n. งู (โดยเฉพาะงูใหญ่และงูพิษ) ,คนที่ร้ายกาจ,ซาตาน,พญามาร
(เซอ'เพินไทนฺ,-ทิน) adj. คล้ายงู,คล้ายงูเลื้อย,วกวน,คดเคี้ยว,คดโกง,กลับกลอก,ปลิ้นปล้อน,เจ้าเล่ห์,หักหลัง  Syn. zigzag,winding
(เซอ'ริท) adj. มีของคล้ายฟันเลื่อย (เหรียญ) มีขอบเป็นร่องคล้ายฟันเลื่อย. vt. ทําให้คล้ายฟันเลื่อย
(เซอ'ระทิด) adj. มีขอบคล้ายฟันเลื่อย
(เซอเร'เชิน) n. ลักษณะขอบที่คล้ายฟันเลื่อย,ซี่ฟันเลื่อยซี่หนึ่ง,การมีลักษณะขอบที่คล้ายฟันเลื่อย.  Syn. serrature
(เซอ'ริด) adj. หนาแน่น,เบียดกัน
(เซีย'รัม) n. ซีรั่ม,เซรุ่ม,ของเหลวสีเหลืองอ่อนใสที่แยกออกจากเลือดที่จับเป็นก้อนหรือเป็นลิ่ม pl. serums,sera
(เซอ'เวินทฺ) n. คนใช้,คนรับใช้,คนปรนนิบัติ,คนบริการ,ลูกจ้าง,ข้า,ข้าราชการ,ทาส  Syn. housekeeper,maid,butler
(เซิร์ฟว) vi.,vt. รับใช้,บริการ,คอยรับใช้,ปรนนิบัติ,บริการอาหาร,ต้อนรับแขก,ให้ความช่วยเหลือ,ช่วยเหลือ,มีประโยชน์,อํานวย,ส่งเสริม,เหมาะกับ,ตอบแทน,ตอบรับ,ออกลูก,เสิร์ฟลูก,ชดใช้,แก้เผ็ด,แจกจ่าย, (สัตว์ตัวผู้) ผสมพันธุ์กับ,รับหน้าที่,สนองความต้องการ,ส่งหมายศาล,
(เซิร์ฟ'เวอะ) n. ผู้รับใช้,ผู้บริการ,เครื่องรับใช,ผู้ช่วยเหลือพระในพิธ'Mass ,ผู้เสิร์ฟลูก,เครื่องบริการตัวบริการหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องหลักในระบบเครือข่าย (network) หนึ่ง ๆ ทําหน้าที่เป็นตัวคุมคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น ๆ ที่มาเชื่อมต่อในเครือข่ายเดียวกัน คอมพิวเตอร์ เครื่องนี้มีหน้าที่จัดการดูแลว่า คอมพิวเตอร์เครื่องใดขอใช้อุปกรณ์อะไร โปรแกรมอะไร แฟ้มข้อมูลใด เพื่อจะได้จัดการส่งต่อไปให้ ในขณะเดียวกัน ก็จะเป็นที่เก็บข้อมูลและโปรแกรมที่คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายจะมาเรียกไปใช้ได้
(เซอ'วิส) n. การรับใช้,การบริการ,การปรนนิบัติ,การบริการอาหาร,การต้อนรับแขก,การช่วยเหลือ,การอํานวยประโยชน์,ทหารบก,การบํารุงรักษา,ชุดเครื่องมือรับประทานอาหาร,การเสิร์ฟลูก,การออกลูก,การส่งหมายศาล,การยื่นหมายศาล,พิธีศาสนา adj. ใช้เป็นประโยชน์,เป็นการบริการ,ลักษ
n. ปั๊มน้ํามัน,สถานที่เติมน้ํามันรถ
(เซอ'วิสวะเบิล) adj. มีประโยชน์,ใช้การได้,ใช้สอยได้,ให้ความช่วยเหลือ,ใช้ทน,ใช้ได้ดี.  Syn. serviceability n. serviceably adv.
n. ห่วงยึดผ้าเช็ดปาก
(เซอ'วิล,-ไวลฺ) adj. ยอมรับใช้,เหมือนทาส,เหมือนคนใช้,ประจบประแจง,ไม่เป็นตัวของตัวเอง,สิ้นคิด, (อิสระ) ไม่ออกเสียง.  Syn. servility n. servileness n. slavish,abject,menial
(เซอ'วิง) n. การรับใช้,การบริการ,การปรนนิบัติ,การบริการอาหาร,อาหารที่บริการ,การช่วยเหลือ. adj. ใช้ในการบริการอาหาร
(เซอ'วิทูด) n. ความเป็นทาส,ความเป็นข้ารับใช้, สิทธิบางอย่างที่มีต่อทรัพย์สินของบุคคลอื่น  Syn. serfdom
(เซส'ซะมี) n. ต้นงา,เมล็ดงา
Pref. "หนึ่งครึ่ง"
(เซส'-ไซล) adj. ติดกับฐาน,ไม่มีก้านแต่ตั้งอยู่บนฐานกว้าง,ติดอยู่อย่าง ถาวร.  Syn. sessility n.
(เซส'เชิน) n. การนั่งประชุม,สมัยประชุม,ระยะการประชุม,ภาคการศึกษา  Syn. sessional adj.  Syn. sitting,period,term
(เซท) {set,set,setting,sets} vt. วาง,ตั้ง,ตั้งตรง,จัด,จัดหามา,จัดการ,เตรียมการ vi. เคลื่อนลง,ตก,เหมาะกับ,เหมาะสม,ออกเดินทาง,เริ่มทํา,ลงลายเซ็น. n. การตั้ง,การจัดตั้ง,ชุด,เครื่องชุด,การเคลื่อนลงของตะวัน,ตะวันตกดิน,อนุกรมสิ่งตีพิมพ์,พวก,กลุ่มเกม,ทิศทาง,เครื่องรับ (วิทยุ,โทรทัศน์) 
จัดเตรียมหมายถึง การจัดเตรียมเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือปรับโปรแกรมหรือเพื่อให้สามารถปฏิบัติการได้ในแบบที่ต้องการ การติดตั้งโปรแกรมแต่ละครั้ง ถือว่าเป็นการกําหนดการจัดเตรียมดังกล่าวนี้ด้วย แม้ว่าหลังจากนั้น เราอาจจะแก้ไข หรือปรับเปลี่ยนเป็นอย่างอื่น คํานี้ บางทีหากเป็นชื่อโปรแกรม มักเขียนติดกันเป็น SetUp.exeดู install ประกอบ
(เซท'แบค) n. การหยุดยั้งการก้าวหน้า,ความล้มเหลว,การถอยหลัง,กระแสน้ําทวน  Syn. reverse,reversal,loss
(เซท'ออฟ) n. สิ่งชดเชย,การชดเชย,การหักล้าง,การหักกลบลบหนี้,ของประดับ,สิ่งที่ใช้ส่งเสริมผลของสิ่งอื่น  Syn. offset,balance,trade-off
(เซท'เทอะ) n. ผู้ประกอบ,ผู้ติดตั้ง,ผู้จัด,ผู้ว่าง,พันธุ์สุนัขที่ถูกฝึกให้ยืนตรง และหันจมูกไปทางเหยื่อ (ที่มีกลิ่น) 
(เซท'เทิล) vt.,vi. จัด,จัดการ,วาง,จ่ายเงิน,ชําระ,ปิดบัญชี,อพยพเข้า,ตั้งรกราก,ตั้งหลักฐาน,ทําให้สงบ,ทําให้มั่นคง,ทําให้ค่อย ๆ จมลง,ขจัดให้เสร็จสิ้น,ตัดสินใจ,จัดการ,ตกลง,พัก,นอนก้น -Phr. (settle down ตั้งรกราก,ตั้งถิ่นฐาน,สงบใจ เงียบสงบ มีจิตมุ่งมั่น) 
(เซท'เทิลเมินทฺ) n. การจัดการ,การแก้ปัญหา,การชําระหนี้,การชําระบัญชี,การตั้งถิ่นฐาน,การตั้งรกราก,การตั้งหลักฐาน,การตั้งกิจการ,นิคม,อาณานิคม,ชุมชน,การมอบทรัพย์สิน,ทรัพย์สิน,กองทุน,ถิ่นที่อยู่ตามกฎหมาย,การค่อย ๆ จมลง
(เซท'เลอะ) n. ผู้จัดการ,ผู้แก้ปัญหา,ผู้ตั้งรกราก,ผู้ตั้งถิ่นฐาน,ผู้ชําระหนี้,เครื่องกรอง,ลักษณะเด็ดขาด,ลักษณะชี้ขาด
(เซท'ลิงซฺ) n.,pl. ตะกอน
(เซท'เลอะ) n. ผู้มอบทรัพย์สิน
(เซท'อัพ) n. การจัดการ,การตั้งขึ้น,การก่อขึ้น,สิ่งก่อสร้าง,บุคคลที่มีร่างกายแข็งแรง,การดําเนินงานที่ง่าย,สิ่งที่ทําให้เมา,การติดตั้งอุปกรณ์เครื่องมืออะไหล่หรืออื่น ๆ สําหรับงานหนึ่งโดยเฉพาะ,โครงการ  Syn. plan,arrangement,scheme
(เซฟ'เวิน) n. เจ็ด
n. สิ่งมหัศจรรย์ทั้ง 7 ของโลก (พีระมิดแห่งอียิปต์, สุสานที่ Halicarnassus, วิหารแห่งอาร์ทีมิสที่ Ephesus, สวนลอยแห่งบาบิโลน, รูปปั้นยักษ์ที่เกาะโรดส์, รูปปั้นเทพเจ้าซีอุสโดยฟิเดียสแห่งโอลิมเปีย, ประภาคารยักษ์ที่อเล็กซานเดรีย) 
n. เจ็ดคาบสมุทร,มหาสมุทรทั้ง 7 แห่ง  Syn. Seven Seas
(เซฟ เวินทีน') n. สิบเจ็ด
(เซฟ'เวินทีนธฺ) adj.,n.ที่สิบเจ็ด
(เซฟ'เวินธฺ) adj.,n. ที่เจ็ด,ลําดับเจ็ด,
(เซฟ'เวินเด) adj. เกี่ยวกับวันที่เจ็ดของสัปดาห์ ,วันเสาร์
(เซฟ'เวินทิเอธ) adj.,n. ที่เจ็ดสิบ,ส่วนที่เจ็ดสิบ
(เซฟ'เวินที) n.,adj. เจ็ดสิบ
(เซฟ'เวอะ) vt.,vi. แยกออก,ตัดขาด,พราก,ขาด,แบ่งแยก  Syn. severedly adv. severingly adv. rable adj.
(เซฟ'เวอเริล) adj. หลาย,แยะ,มากกว่าสอง,นานา n. หลายคน,หลายสิ่ง,นานา  Syn. severally adv.
(เซฟ'เวอรัลที) n. ความหลาย, (หลักทรัพย์) การมีผู้ครอบครองหรือเจ้าของหลายคน
(เซฟ'เวอเรินซฺ) n. การแยกออก,การตัดขาด,การตัดสัมพันธไมตรี,การถูกแยกออกจากกัน,การแตกแยก,การแบ่งออกเป็นส่วน ๆ ,ความไม่เหมือนกัน  Syn. separation
(ซีเวียร์') adj. รุนแรง,เข้มงวด,กวดขัน,เคร่ง,เคร่งขรึม,เคร่งครัด,เอาจริงเอาจัง,เหน็บแนม,เสียดสี,หนาวจัด,ร้ายแรง,สาหัส,ดุเดือด,ยากลําบาก,แม่นยํา.  Syn. severely adv. severeness n.  Syn. cruel,harsh
(ซีเวีย'ริที) n. ความรุนแรง,ความเข้มงวด,ความกวดขัน,ความเคร่ง,การเอาจริงเอาจัง,ความยากลําบาก,ความแม่นยํา,การลงโทษอย่างรุนแรง,การเหน็บแนม,การเสียดสี
(โซ) (sewed,sewn,sewed,sewign,sews} vt. เย็บ,เย็บผ้า,ซ่อมปะ,ซ่อมแซม,เย็บปิด,เย็บปิดผ้า. vi. เย็บ,ผูกขาด,แก้ไข, sew up ประสบความสําเร็จ ทําสําเร็จ
(ซู'อิจฺ) n. สิ่งโสโครก,น้ําเสีย,น้ําเน่า (ที่ไหลผ่านท่อโสโครก) .  Syn. sewerage
(ซู'เออะ,ซิว'เออะ) n. ท่อน้ําเสีย,ท่อระบายของเสีย,ผู้เย็บ,เครื่องเย็บ
(ซู'เออริจ) n. การปล่อยของเสียออกทางท่อระบาย,การขับถ่ายน้ําเสีย,ระบท่อน้ําเสีย,น้ําเสีย,สิ่งโสโครก,คําพูดสกปรก,ความคิดสกปรก
(โซ'อิง) n. การเย็บ,การเย็บจักร,สิ่งที่เย็บ,เส้นที่เย็บเล่ม  Syn. needlewark
(โซน) v. กริยาช่อง 3 ของ sew (ดู) 
(เซคซฺ) n. เพศ,สัญชาตญาณทางเพศ,ความสนใจทางเพศ,ความรู้สึกทางเพศ,กาม,เรื่องประเวณี,การร่วมเพศ,การร่วมประเวณี vt. ตรวจดูเพศ (โดยเฉพาะของลูกไก่แรกเกิด) ,เพิ่มความรู้สึกทางเพศ,แบ่งเพศ.  Syn. sexless adj.
n. การร่วมประเวณี,การร่วมเพศ
n. เสน่ห์ที่ดึงดูดเพศตรงข้าม
n. โครโมโซมเพศ,โคมโมโซมที่กําหนดเพศ
Pref. หก  Syn. sexi
(เซกซะจแน'เรียน) n. บุคคลที่มีอายุ 60 หรือ 60-70 ปี
(เซค'ซิส๎ทฺ) n. ผู้แบ่งแยกเพศ,ผู้กีดกันเพศ
(เซคซอล'โลจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับเพศ,เพศวิทยา  Syn. sexologist n.
(เซคซฺ'เทิน) adj. ซึ่งเกิดขึ้นทุก 6 วัน
(เซคซฺ'เทินทฺ) adj. เครื่องวัดระยะทางเป็นมุมของดวงดาวในท้องฟ้าเพื่อหาเส้นรุ้งและเส้นแวงเป็นเครื่องวัดมุมที่มีแขนโค้งยาวหนึ่งในหกของวงกลม
(เซคซฺเทท') n. กลุ่มที่มี 6 คน (อัน,ชิ้น...) ,กลุ่มนักร้อง 6 คน,เพลงที่ประกอบด้วยเสียง 6 เสียง,เพลงที่ใช้เครื่องดนตรี 6 ชิ้น,โคลง 6 แถว,บทกวีบรรทัด
(เซคซฺเทท') n. กลุ่มที่มี 6 คน (อัน,ชิ้น...) ,กลุ่มนักร้อง 6 คน,เพลงที่ประกอบด้วยเสียง 6 เสียง,เพลงที่ใช้เครื่องดนตรี 6 ชิ้น,โคลง 6 แถว,บทกวีบรรทัด
(เซคซฺ'ชวล) adj. เกี่ยวกับเพศ,เกี่ยวกับเพศชายและเพศหญิง,เกิดขึ้นระหว่างเพศชายกับเพศหญิง,มีอวัยวะเพศ.
n. การร่วมเพศ,การร่วมประเวณี,การสังวาส.  Syn. sexual commerce
(เซค'ชุแอล'ลิที) n. ลักษณะทางเพศ,เรื่องเพศ,กามกิจ,ความสา มารถในการร่วมเพศ
(เซค'ซี) adj. หมกมุ่นในกาม,มั่วโลกีย์,กระตุ้นความรู้สึกทางเพศ,น่าตื่นเต้น,น่าสนใจ
abbr. serum glutamic-pyruvic transaminase (SGOT) 
คําย่อ ของ serum glutaminc-oxaloacetic transaminease (SGPT) 
(แชบ'บี) adj. โกโรโกโส,ปอน,เก่า,มอมแมม,ขาดกะรุ่งกะริ่ง,ขาดการบํารุงรักษา,โคลงเคลง,เลวทราม,ไม่ยุติธรรม,น่าดูถูก,เลว,ไม่ได้มาตรฐาน  Syn. shabbily adv. shabbiness n.  Syn. low,mean,abject,faded
(แชค) n. กระท่อม,กระท่อมโกโรโกโส,เพิง. vi. shack up อยู่กันฉันท์สามีภรรยาโดยไม่ได้จดทะเบียนสมรส,มีความสัมพันธ์ทางเพศที่ผิดกฎหมาย,พํานัก,อาศัย.  Syn. hut
(แชค'เคิล) n. กุญแจมือ,โซ่ตรวน,ตรวน,ห่วงกุญแจ,ห่วง,เครื่องพันธนาการ,การผูก,การมัด,สิ่งผูกมัด,สายโซ่สมอเรือ,สายยู,อุปสรรค,สิ่งกีดขวาง. vt. ใส่กุญแจมือ,ใส่โซ่ตรวน,กีดขวาง,ผูกมัด.  Syn. shackler n.
(แชด) n. ปลาเฮอริงจําพวกหนึ่ง
(แชด'ดอค) n. ผลไม้ของต้น Citrus grandis, ส้มโอ, ต้นไม้ดังกล่าว
(เชด) n. ร่ม,ที่ร่ม,เงามืด,ความมืด,บังร่ม,โป๊ะโคม,ที่บังแดด,ที่กําบัง,กะบัง,บังตา,เงามืดในภาพ,เครื่องเตือนความจํา,ความคลุมเครือ,ผี,ปีศาจ,ลําดับแลเงา,จํานวนเล็กน้อย,การสัมผัส vt. ทําให้เกิดร่มเงา,ทําให้มืดมัว,ทําให้สลัว,บังเงา,บังร่ม,บังแดด,ระบายเงา,วาดเงามืด vi.
(แชด'ดินิส) n. (ความ) เป็นเงามืด,มืด,ไม่ชัดเจน,น่าสงสัย,ลึกลับ
(เช'ดิง) n. ความแตกต่างเล็กน้อยของสีลักษณะหรืออื่น ๆ ,การแลเงา,การระบายเงา,ภาพแลเงา,ความกลมกลืน
(แชด'โด) n. เงา,เงาร่ม,ร่ม,ระยะเวลาแห่งความน่าสงสัย,ความทุกข์,ความไม่ไว้วางใจ,ความอําพราง,การปิดบัง,การคุกคาม,ผู้ติดตามเฝ้าดู,คนผิวดํา vt. ทอดเงาลงบน,ทําให้สลัว,อําพราง,บังร่ม,บังแดด,ให้ที่หลบภัย,ป้องกัน,ระบายเงา,แลเงา,บอกเป็นนัย  Syn. shadower n
(แชด'โดบอคซฺ) vi. ชกมวยหน้ากระจกโดยปราศจากคู่ชกเพื่อส่องดูท่าทางการชกของตัวเอง,หลบหลีก,หลีกเลี่ยง  Syn. shadowboxing n.
(แชด'โดวี) adj. คล้ายเงา,มีร่มเงา,ไม่ชัดเจน,ไม่แน่นอน,สลัว,มืดมัว,จินตนาการ  Syn. shadowiness n.
(เช'ดี) adj. เต็มไปด้วยร่มเงา,เป็นเงามืด,ให้ร่มเงา,มืด,สลัว,คลุมเครือ,ไม่ชัดเจน,น่าสง-สัย,เลว  Syn. shadily adv. shadiness n.
(ชาฟทฺ,แชฟทฺ) n. ด้าม,คัน,คาน,เพลา,คันศร,ด้ามหอก,ด้ามค้อน,ด้ามหลาว,คานรถ,ก้าน,กิ่ง,ที่ตั้งเทียน,ด้ามธง,ลํา,แกน,แสง,ปล่อง,เพลารถ,ก้านพืช,ก้านของขน,สิ่งที่เป็นลํา,ลําต้น,การกระทําที่ไม่ยุต'ธรรม,ช่องลิฟต์,น่อง,ขาอ่อน vt. ถ่อด้วยคานไม้,ดันด้วยไม้ยาว,กระทําอย่างไม่
(แชก) n. ขนหรือผมหยาบ,ขนยาวเป็นปีก,ขนปุยยาว,พรมที่มีขนปุยยาว,ยาเส้นหยาบเป็นปึก,ขนหรือผมรุงรัง,ขนหรือผมเป็นกระเซิง,พุ่มไม้หนา
(แชก'กี) adj. ปกคลุมไปด้วยขนหยาบยาว,ขนหรือผมเป็นกระเซิง,ขน หรือผมรุงรัง,ยุ่งเหยิง,ไม่เป็นระเบียบ,หยาบ,หนา.  Syn. shaggily adv. shagginess n.  Syn. long-haired
(ชะกรีน') n. หนังที่มีลายเป็นจุด ๆ ที่ทําจากหนังม้า ฉลาม,แมวน้ําและสัตว์อื่น ๆ ,หนังหยาบจากปลาฉลามบางชนิดใช้ขัดวัสดุอื่น ๆ adj. หุ้มหรือทําด้วยหนังดังกล่าว  Syn. shagreened
(ชา) n. (อิหร่าน) กษัตริย์.  Syn. shahdom n.
(เชด) (shook,shaken,shaking,shakes} vt.,vi.,n. (การ) เขย่า,สั่น,โยก,ทําให้สั่น,สลัด,สะบัด,ทอดทิ้ง,ทําให้กระวนกระวาย,กวนใจ,ทําให้สงสัย,ขจัด,สั่นสะเทือน,ตัวสั่น,สะท้าน,แกว่ง,ไม่มั่นคง,หวั่นไหว,จับมือกัน (แสดงความเคารพการทักทายหรือการเห็นด้วย) ,สิ่งที่เกิดจากการสั
(เชค'แฮนซฺ) n. การจับมือกัน
(เชค'อัพ) n. การเขย่า,การเขย่าผสม,การกระตุ้นจิต,การปลุกใจ,สิ่งที่กระทําอย่างลวก ๆ ,บ้านที่ก่อขึ้นอย่างลวก ๆ ,การเปลี่ยนแปลงอย่างมากในการดําเนินการ (เช่นการไล่ออกหรือโยกย้าย) 
(เชค'เคิน) adj. กริยาช่อง 3 ของ shake
(เชค'เคอะ) n. ผู้เขย่า,ผู้สั่น,เครื่องเขย่า,เครื่องสั่น,กระปุกใส่เกลือพริกไทยหรือเครื่องชูรสอื่น ๆ ,เครื่องปั่นอาหาร
(เชคสเพีย'เรียน) adj. เกี่ยวกับเชคสเปียร์หรือผลงานของเขา.  Syn. Shakespeareanism n. Shakespearianism n.  Syn. Shakespearian
(เช'คี) adj. สั่น,สั่นเทา,สั่นระริก,สั่นสะเทือน,ตัวสั่น,โอนเอน,โยกคลอน,ไม่มั่นคง,ทําท่าจะล้ม,น่าสงสัย.  Syn. shakily adv. shakiness n.  Syn. decrepit,rickety
(เชล) n. แผ่นหิน,ชั้นแผ่นหิน,แผ่นหินผา -Phr. (shale oil น้ํามันปิโตรเลียมจาก shale (ดู))
(แชล,ชึล) auxv. กริยาช่วยที่มักใช้กับบุรุษที่1เพื่อแสดงถึงอนาคต และใช้กับบุรุษที่ 2 เฉพาะในประโยคคําถาม,จะ,พึงจะ,จักต้อง,จะต้อง,น่าจะ,ควรจะ,อยากจะ
(แชล'โล) adj. ตื้น,ตื้น ๆ ,ไม่ลึก,ไม่ลึกซึ้ง,ผิวเผิน. n. ที่ตื้น,หาดตื้น,น้ําตื้น. vt.,vi. ทําให้ตื้น,กลายเป็นตื้น.  Syn. shallowly adv. shallowness n.  Syn. slight,shoal
(ชาลอม',ชะโลม') interj.,Hebrewความสงบ,คําทักทายและอําลาของชาวยิว
(แชลทฺ) auxv. =shall (ดู) (ใช้เฉพาะกับthou)
(แชม) n. การปลอมแปลง,การหลอกลวง,การแสร้ง,มารยา,การตบตา,ผู้หลอกลวง,ผู้ตบตา,นักต้ม,ของเทียม,ของหลอก,สิ่งปกคลุมให้ดูแตกต่างกันไป adj. ปลอมแปลง,หลอกลวง,แสร้ง,เก๊,เทียม,ทําให้ดูแตกต่างไป vt.,vi. เลียนแบบ,แสร้งทํา,แสร้งเป็น.
(แชม'เบิลซฺ) n. โรงฆ่าสัตว์,ที่มีการนองเลือด,ที่ที่มีการทําลายล้าง,ร้านขายเนื้อสัตว์,ที่ที่มีความโกลาหล,ความโกลาหล
(เชม) n. ความอับอาย,ความละอายใจ,ความขายหน้า,เรื่องที่ทําให้เสียใจ vt. ทําให้รู้สึกละอายใจ,ทําให้อับอาย,ทําให้ขายหน้า,ทําให้อัปยศอดสู.  Syn. shamable adj. sameable adj. shameful adj. shameless adj.
(แชม'เมอะ) n. ผู้หลอกลวง,นักต้ม
(แชมพู') vt. สระผม (โดยเฉพาะด้วยแชมพู) ,ล้างหวี,ทําความสะอาด (พรม,เก้าอี้นวมหรืออื่น ๆ) n. การสระผม,น้ํายาสระผม,แชมพู.  Syn. shampooer n.
(แชม'รอค) n. พืชไม้ดอกสีเหลืองใบอยู่กันเป็นกระจุก 3 ใบเป็นต้นไม้ประจําชาติของไอร์แลนด์
(ชาน,แชน) n. ไทยใหญ่,ภาษาไทยใหญ่
(แชงคฺ) n. กระดูกแข้ง,หน้าแข้ง,ขา (รวมทั้งขาอ่อน) ,ขาท่อนล่าง,ชงฆ์,เนื้อขาสัตว์,ส่วนขาของถุงเท้ายาว,ก้าน,ก้านดอกไม้,ก้านสมอเรือ,ก้านลูกกุญแจ,ก้านพืช,ก้านเครื่องมือ,ก้านเข็ม,ด้ามเหล็ก,ตัวพิมพ์ตะกั่ว,ส่วนปลาย,ส่วนหลัง,ส่วนกลางของพื้นเท้า,ระยะแรกของเวลา
(ชานทฺ) abbr. shall not
(แชน'ที) n. กระท่อมที่สร้างขึ้นอย่าง
(เชพ) n. สัณฐาน,รูป,รูปแบบ,รูปโฉม,ร่าง,รูปร่าง,โฉม,ทรวดทรง,การกําหนดสัณฐาน (รูป,รูปแบบ,รูปโฉม..) การจัดอย่างมีระเบียบ,การซ่อมแซม,วิถีทางชีวิต,สภาพการณ์,เครื่องอาภรณ์แสดงละคร, -Phr. (take shape ก่อร่าง,เป็นรูปเป็นร่างขึ้น) vt.,vi. ก่อร่าง,แสดงออกเป็นถ้อยคํา
(เชพ'ลี) adj. มีรูปร่างที่ดี,มีรูปแบบที่ดี,ดูงามตา,ท่าทางดี,หุ่นดี  Syn. shapeliness n.
(แชร์) n. ส่วน,ส่วนหนึ่ง,ส่วนแบ่ง,ส่วนร่วมมือ,ส่วนที่รับผิดชอบ,หุ้นส่วน vt. แบ่งส่วน,แบ่งสรร,แบ่งเฉลี่ย,แบ่ง,แบ่งกําไร. vi. มีส่วน,ร่วมส่วน,ร่วมหุ้น,ร่วมกันทํา,ร่วมกันรับ,ร่วมกันรับผิดชอบ  Syn. sharable adj. shareable adj. sharer n.
(แชร์'โบรเคอะ) n. นายหน้าหลักทรัพย์,นายหน้าใบหุ้น
(แชร์'โฮลเดอะ) n. ผู้ถือหุ้น,ผู้ถือหลักทรัพย์
แชร์แวร์หมายถึง โปรแกรมหรือซอฟต์แวร์ที่อาจต้องมีการเสียค่าใช้จ่ายในรูปของการบริจาคตามความสมัครใจ เมื่อต้องการคัดลอกไปใช้ ผู้ขายยังคงรักษาความเป็นเจ้าของอยู่ ผู้ซื้อจะได้รับคู่มือการใช้บริการสนับสนุน ตอบข้อข้องใจทางโทรศัพท์ และการแจ้งการปรับปรุงครั้งใหม่ของโปรแกรมนั้น ๆ ถ้าเป็นของสาธารณะ (publlic domain จะไม่ตัองเสียค่าใช้จ่ายเลยดู piracy และ public domain เปรียบเทียบ
(ชาร์ค) n. ฉลาม,คนตะกละ,คนโกง,นักต้ม,ผู้มีความสามารถพิเศษในเรื่องใดเรื่องหนึ่ง vi. หลอกลวง,หลอกต้ม,โกงเงิน. vt. กลืนอย่างตะกละ,ใช้ชีวิตอย่างคนละโมบ,หลอกต้ม
(ชาร์พ) adj. คม,คมกริบ,ชัด,ชัดเจน,แจ๋ว,เฉียบแหลม,เฉียบขาด,เข้มงวด,เย็นเฉียบ,เผ็ดร้อน,ฉุน,รุนแรง,เสียดแทง,แสบแก้วหู,กะทันหัน,ฉับพลัน,แหลมคม,ว่องไว,โกง,มีเล่ห์เหลี่ยม, (เสื้อผ้า) ทันสมัย,ไม่ออกเสียง,เสียงสูงข้างเดียว vt.,vi. เพิ่มระดับเสียงครึ่งเสียง adv. เสียงสูง
(-แองเกิลดฺ) adj. มุมแหลม
adj. จมูกไว,ได้กลิ่นเร็ว
() adj. ปากจัด,ปากร้าย,เสียดสี,เหน็บแนม,มีคารมคมคาย,เจ้าโวหาร
(ชาร์พ'วิท'ทิด) adj. ปัญญาไว,เฉียบแหลม,เชาวน์ไว,เฉลียวฉลาด.  Syn. sharp-wittedly adv. sharp-wittedness n.
(ชาร์พ'เพิน) vt.,vi. ทําให้คม,ฝนให้คม,เพิ่ม,ทําให้รุนแรงขึ้น,กลายเป็นคม,ฉับพลัน.  Syn. sharpener n.  Syn. edge,hone,strop
(ชาร์พ'ชูทเทอะ) n. นักแม่นปืน,มือปืน,ผู้เชี่ยวชาญในการยิงปืน,นักธุรกิจผู้มุ่งผลกําไรเร็ว.  Syn. sharpshooting n.
(แชท'เทอะ) vi.,vt. (ทําให้) แตกละเอียด,แตกเป็นชิ้น ๆ ,เสื่อมเสีย,เสียหาย.  Syn. shatterer n. shatteringly adv.  Syn. bust,break
(เชฟว) {shaved,shaved/shaven,shaving,shaves} vt.,vi. โกน,โกนด้วยมีดโกน,ทําให้โกร๋น,ทําให้โล้น,ผ่านไป,เฉียด,แฉลบ,ขูด,ลอก,ตัด,ลดราคา,ชิง,รีดนาทาเร้น,เหนือกว่าเล็กน้อย. n. การโกน,แผ่นบาง,มีดโกน,กบไสไม้,เครื่องขูด,เครื่องตัดเป็นแผ่นบาง  Syn. shavab
(เชฟว'ลิง) n. วัยรุ่น,คนที่ถูกโกนผมจนเกลี้ยง,พระที่โกนหัว,คนหัวโล้น
(เช'เวิน) v. กริยาช่อง 3 ของ shave adj. โกนแล้ว,ตัดเรียบ,เกลี้ยงเกลา
(เช'เวอะ) n. ผู้โกน,เครื่องโกน,มีดโกน,มีดโกนไฟฟ้า,มีดไสกบ,เครื่องไสกบ,เด็กผู้ชาย,อ้ายหนุ่ม,ผู้ตัดราคา,ผู้กรรโชก  Syn. electric razor
(เช'วีง) n. แผ่นบางมาก (โดยเฉพาะแผ่นไม้) ,การโกน,เครื่องโกน,มีดโกน,กบไส,การไสกบ,การแต่งหน้า
(ชอ) n. George Bernard (ค.ศ.1856-1950) นักแต่งบทละครและนวนิยายชาวไอริช
(ชอล) n. ผ้าขนสัตว์หรือผ้าหนาสําหรับคลุมใหญ่ (หรือคลุมไหล่และหัว) vt. ใช้ผ้าดังกล่าวคลุม
(ชี) pron. หล่อน,เธอ,ตัวเมีย (ใช้นําชื่อสัตว์) ,มัน (ใช้เป็นสรรพนามของเรือ,รัฐ,โลก,ดวงดาวเป็นต้น) .n. ผู้หญิง,สตรี,ตัวเมีย,เพศหญิง,สิ่งที่ถือเป็นเพศหญิง
(ชีด) abbr. she had,she would
(ชีล) abbr. she will,she shall
(ชีซฺ) abbr. she is,she has
(ชี'คัลเซิน) n. ลูกพี่ลูกน้องที่เป็นหญิง
(ชี'วูเมิน) n. หญิงที่เป็นหญิงเต็มตัว
(ชีฟ) n. มัดข้าว,มัดฟาง,มัด,กลุ่ม,กอง,กํา,ฟ่อน,หน้าหรือด้านที่ยิง pl. sheaves
(เชียร์) (sheared,shorn/sheared,shearing,shears} vt.,vi. ตัด,ตัดออก,ตัดขน,ตัดเล็ม,ตัดขาด,ฟัน,เอาออก,เพิกถอน,ขจัด,ใช้เคียวตัด,แล่นผ่าน n. การตัด,การตัดขนแกะ,แรงตัด,กรรไกรขนาดใหญ่,ใบมีดของกรรไกร,เครื่องตัด,แท่นตัด,สิ่งที่ตัดออก,ปริมาณขนที่ตัดออก,ขาหยั่ง
(ชีธ) n. ฝักดาบ,ฝักมีด,ปลอกมีด,ฝัก,ปลอก,ปลอกสายเคเบิล,เสื้อผ้ารัดรูป. vt. สวมปลอก,ใส่ฝัก pl. sheaths  Syn. case,cover
n. มีดที่มีปลอก
(ชีธ) vt. ใส่ปลอก,ใส่ฝัก,หุ้ม,คลุม,บ้ง,หดเล็บเข้า.  Syn. sheather n.  Syn. envelop
(ชี'ธิง) n. การสวมใส่ปลอก,การใส่ฝัก,สิ่งปกคลุม,ชั้นนอก,วัสดุที่ใช้ปกคลุม
(ชีฟว) vt. มัด,ฟ่อน,เก็บรวบรวมเป็นมัด n. ล้อในลูกรอก,ลูกรอก,ล้อสายพาน
(ชีฟวซ) n. พหูพจน์ของ sheave
(เชด) {shed,shedding,sheds} vt.,vi. ปลด,ปล่อย,สลัด,ปลง,ไหล,ไหลออก,หลุด,ร่วง,ลอกคราบ,ขับออก,แยกออก -Phr. (shed blood ทําให้เลือดตก,ฆ่าอย่างรุนแรง) n. ปากกระสวยทอผ้า,ร่องกระสวย,สันปันน้ํา,เพิง,เพิงเก็บของ,เพิงโรงงาน,กระท่อม,โรงรถ (มักเป็นแบบเปิดข้าง) 
(เชด'ดิง) n. การปลด,การปล่อย,การสลัด,การไหลออก,การแยกออก,การกระจาย
(ชีน) adj.,n. (ความ) เปล่งปลั่ง,สว่างไสว,สุกใส,รุ่งโรจน์,สวยงาม  Syn. sheenful adj.
(ชีพ) n. แกะ,หนังแกะ,บุคคลที่เหนียมอายและถูกชักจูงได้ง่าย,ศาสนิกชน  Syn. milksop
n. สุนัขเลี้ยงแกะ,สุนัขคุ้มกันแกะ
n. การมองด้วยสายตาที่เหนียมอายและด้วยความรัก  Syn. lovesick glances
n. สุนัขเลี้ยงแกะ,สุนัขคุ้มกันแกะ
(ชีพ'เฮิร์ดเดอะ) n. ผู้เลี้ยงแกะ.  Syn. shepherding n.,adj.
(ชิพ'พิช) adj. เหนียมอาย,เหมือนแกะ (เหนียมอาย,เชื่อฟัง)  Syn. sheepishness n.  Syn. grined
(เชียร์) vi.,vt. เบน,บ่ายเบน,เห,หันทิศทาง,เลี่ยง. adj. เต็มที่,ทีเดียว,ที่สุด,แท้,บางใส,ไม่ได้เจือปน,ไม่เหมาะสม,สูงชัน,ตรงดิ่ง n. เยื่อบาง,สิ่งทอ,ที่โปร่งใส,การเบน,การเบน,การเลี่ยง  Syn. sheerly adv. sheerness n.
(เชียร์'ลี) adv. จริงจัง,โดยตลอด
(เชียร์ซฺ) n. ปั้นจั่นรูปตัวสําหรับยกของหนัก,ขาหยั่ง  Syn. shear
(ชีท) n. ผ้าปูที่นอน,ผ้าสี่เหลี่ยมขนาดใหญ่,ผ้าคลุมศพ,แผ่นกระดาษ,หน้าหนังสือ,ยกหนังสือ,แผ่น,แผ่นบันทึก,แผ่นใหญ่,ผืน,ผืนใหญ่,หนังสือพิมพ์,สิ่งตีพิมพ์,วารสาร,ระวาง,ขนาด,ความกว้างขวาง,แผ่นหินผา. vt. คลุม,ปกคลุม,ปูผ้า,กางออก,ขยายออก,ห่อด้วยแผ่นหรือผืนใหญ่
(ชีค) n. หัวหน้าเผ่า,หัวหน้าหมู่บ้าน,เจ้าอาหรับ,ผู้นําศาสนา (อิสลาม) 
(ชีค'เดิม) n. ดินแดนที่อยู่ภายใต้การปกครองของsheik (ดู) 
(ชีค) n. หัวหน้าเผ่า,หัวหน้าหมู่บ้าน,เจ้าอาหรับ,ผู้นําศาสนา (อิสลาม) 
(ชีค'เดิม) n. ดินแดนที่อยู่ภายใต้การปกครองของsheik (ดู) 
(เชลฟฺ) n. หิ้ง,โครง,ชั้นวางหนังสือ,สิ่งของที่วางบนหิ้ง,ปริมาณความจุของหิ้ง,หินใต้น้ําที่ยื่นออก,โขดหิน,สันดอน,สันปันน้ํา (continental shelf) -Phr. (on the shelf เลื่อนไปชั่วคราว ไม่มีประโยชน์ ไม่ใช่การอยู่กับที่ ตายแล้ว) 
n. อายุความทนในการเก็บอยู่บนหิ้ง
(เชล) n. ลูกปืนใหญ่,ลูกปืนล่าสัตว์,เปลือกหอย,เปลือก,ฝัก,กระดอง,คราบ,ปลอก,ปลอกกระสุน,โกร่งดาบ,โฉมภายนอก,โลงศพภายใน,รองในโลงศพ,ชั้นหินผ้าบาง,แก้วเบียร์เล็ก ๆ vt. เอาเปลือกออก,ปอกเปลือก,ใส่ปลอก,ระดมยิง. vi. หลุดออกเป็นแผ่น (เปลือก) หลุด,ร่วง
n. ปืนใหญ่
n. หลุมกระสุนปืนใหญ่
n. เสื้อคลุมรัดรูปของทหาร
(ชะแลค') n. ครั่ง,สีทาชะแล็ก. vt. ทําชะแล็ก,ทําให้พ่ายแพ้,ทําให้คว่ํา  Syn. shellacer,shellacker n.  Syn. defeat
(ชะแลค') n. ครั่ง,สีทาชะแล็ก. vt. ทําชะแล็ก,ทําให้พ่ายแพ้,ทําให้คว่ํา  Syn. shellacer,shellacker n.  Syn. defeat
(เชลดฺ) adj. เอาเปลือกออก,อยู่ในเปลือก,อยู่ในปลอก,อยู่ในกระดอง
(เชล'ไฟเออะ) n. การยิงปืนใหญ่,การระดมยิงด้วยปืนใหญ่
(เชล'ฟิช) n. สัตว์น้ําจําพวกมีเปลือกเช่นหอยกุ้งปูและอื่น ๆ , =trunkfish (ดู) 
(เชล'พรูฟ) adj. ก้นกระสุนปืนใหญ่
(เชล'เทอะ) n. ที่กําบัง,ที่หลบภัย,ที่หลบซ่อน,ที่พักอาศัย,ที่ลี้ภัย,ที่เป็นร่มไม้ชายคา,การป้องกันหรือหลบภัยจากสถานที่ดังกล่าว,การคุ้มครอง vt. เป็นที่กําบังหรือที่หลบภัย,ให้ที่กําบังหรือที่หลบภัย,คุ้มครอง,ปกป้อง vi. หลบภัย,หลบซ่อน,ลี้ภัย.
(เชลฟว) vt. ใส่หิ้ง,วางบนหิ้ง,เลื่อนการพิจารณา,ปลด,ปลดประจําการ,เลิกจ้าง
(เชลฟซฺ) n. พหูพจน์ของ shelf
(เชฟ'เฟิร์ด) n. คนเลี้ยงแกะ,ผู้ดูแลคนอื่น,พระ,บาทหลวง. vt. เลี้ยงแกะ,เฝ้าดูอย่างระมัดระวัง,ดูแล,นําทาง,ชี้ทาง,แนะนํา,ให้คําปรึกษาทางจิตวิญญาณ (ศาสนา) , (กีฬาฟุตบอล) ประกบคู่ต่อสู้. -Phr. (The good shepherd พระเยซูคริสต์)  Syn. guide,he
n. สุนัขเลี้ยงแกะ.  Syn. sheep dog
(เชอ'รีฟ) n. นายอําเภอ, (อเมริกา) เจ้าพนักงานปราบปรามผู้ร้าย  Syn. sheriffdom n.
(ไชดฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ shy
(ชีลด) n. โล่,ตราประจําตระกูล,สมาคมหรือโรงเรียน,เกราะหรือกระดองที่หน้าอก,ตราตํารวจหรือนายอําเภอ,ผู้ปกครอง,สิ่งคุ้มครอง,ฝาครอบกะบัง vt. ปกป้อง,ป้องกัน,คุ้มครอง,ซ่อน,ซ่อนเร้น. vi. เป็นโล่ป้องกัน.  Syn. shielder n. -S...
(ชิฟทฺ) vi.,vt.,n. (การ) เลื่อน,เคลื่อน,ย้าย,เคลื่อนย้าย,ยัก,เปลี่ยน,สับ เปลี่ยน,หมุนเวียน,แกว่ง,เสี่ยง,บ่ายเบี่ยง,ผลัก,ปัด,ผลัด,เปลี่ยนเวร,เปลี่ยนเกียร์,โยกย้าย. n. วิธีเปลี่ยน,วิธ'เลี่ยง,วิธีการ,แผนเฉพาะการ,การเปลี่ยนเวร,เวร,ยาม,เล่ห์เพทุบาย,การเปลี่ยนเก
(แป้นพิมพ์) แป้นเปลี่ยน (ชุดอักษร) แป้นยกเป็นแป้นหนึ่งที่มีใช้ทั้งในแป้นพิมพ์ของเครื่องพิมพ์ดีด และแป้นพิมพ์ของเครื่องคอมพิวเตอร์ (แป้นนี้ มักจะมีเครื่องหมายลูกศรบนแป้น) โดยปกติแผงแป้นอักขระจะมีไว้ให้ 2 แป้น ทั้งทางด้านซ้ายและขวา การกดแป้นนี้เพียงลําพังแป้นเดียว จะไม่ทําให้เกิดอะไรขึ้น แต่ถ้ากดพร้อมกับแป้นตัวอักษรใดในภาษาอังกฤษ จะทําให้พิมพ์ตัวอักษรนั้นออกมาเป็นตัวใหญ่ (capital letter) ถ้าเป็นภาษาไทย ก็จะเป็นตัวที่อยู่ข้างบน เช่น ฤ ฆ ฏ ฑ ฒ นอกจากนั้น ในบางโปรแกรม เช่น โปร แกรมวาดภาพ การกดแป้นนี้พร้อมกับ ลากเส้น จะทําให้ลากได้เป็นเส้นตรง ถ้ากดพร้อมกับลากรูปสี่เหลี่ยม ก็จะทําให้รูปที่วาด เป็นสี่เหลี่ยมจตุรัส เป็นต้น
กดแป้นลูกศรพร้อมกับแป้น Shiftหมายถึง การกดแป้น Shift แช่ไว้ แล้วกดแป้นลูกศรบอกทิศทาง (ขึ้น,ลง,ซ้าย,ขวา) แป้นใดแป้นหนึ่ง จะทําให้เกิดแถบสีจากที่ตัวชี้ตําแหน่งอยู่ ไปจนจบคําหรือข้อความ
กดเมาส์พร้อมกับกดแป้น Shiftหมายถึง การกดแป้น Shift แช่ไว้ แล้วกดเมาส์เพียงทีเดียว เป็นคําสั่งที่ใช้เมื่อต้องการกําหนดข้อความ หรือเลือกภาพหลาย ๆ ภาพพร้อม ๆ กัน
กดแป้น Shift พร้อมกับลากเมาส์หมายถึงการกดแป้นShift แช่ไว้ แล้วใช้เมาส์ดึงจุดที่มุมของภาพเข้าหรืออก ใช้เมื่อต้องการจะหดหรือขยายภาพ จะทําให้ภาพหดหรือขยายอย่างได้สัดส่วน
(ชิฟทฺ'ลิส) adj. ไม่มีสมรรถภาพ,ไม่มีความสามารถ,ขาดความกระตือรือร้น,ขี้เกียจ.  Syn. shiftlessness n.
(ชิล'ลิง) n. เหรียญชิลลิงของอังกฤษมีค่าเท่ากับ 1/20 ปอนด์หรือ 12 เพนนี
 Syn. shally (ชิล'ลีแชล'ลี) vi.,adj.,adv.,n. (การ) โลเล,ลังเล,การเสียเวลา,การเอ้อระเหยลอยชาย
(ชิม'เมอะ) n.,v. (ส่อง) แสงแวววาว,แสงระยิบระยับ,แสงแวววับ.  Syn. shimmeringly adv.
(ชิม'เมอรี) adj. แวววาว,ระยิบระยับ,แวววับ  Syn. shimmering
(ชิน) n. หน้าแข้ง,แข้ง,กระดูกหน้าแข้ง,ส่วนล่างของขาหน้าของวัวควาย,ขาหน้าส่วนล่างของแมลง. vt. ปีนด้วยการใช้มือทั้งสองและขาทั้งสองรวบรัดขึ้นไป
(ชิน'โบน) n. กระดูกหน้าแข้ง
(ไชนฺ) {shone/shined,shone/shined,shining,shines} vi.,vt.,n. (ทําให้) (ความ) ส่องแสง,ส่องสว่าง,ส่องแสงระยิบระยับ,เปล่งปลั่ง,สุกใส,โชติช่วง,ดีกว่า,เงาวาว,แสงอาทิตย์,ท้องฟ้าแจ่มใส,การขัดรองเท้าให้เป็นเงามัน  Syn. beam,excel brilliance
(ชิง'เกิล) n. แผ่นมุงหลังคาหรือทําผนัง,ทรงผมตัดสั้น,ป้ายเล็ก ๆ ,หินกลมเล็ก ๆ หรือกรวดตามหาดทราย,หาดทรายที่มีหินหรือกรวดดังกล่าว vt. มุงหลังคา,ปิดด้วยแผ่นดังกล่าว,ตัดผมให้สั้นโดยไล่ขึ้นไปจากต้นคอ.  Syn. shingler n.
(ชิง'เกิลซฺ) n. โรคงูสวัด,เริม,โรคผิวหนังเป็นเมล็ดพุพองที่เกิดจากเชื้อไวรัส  Syn. herpes zoster,zoster
(ชิง'กลี) adj. เต็มไปด้วยหินกลมเล็กหรือกรวด
(ไช'นิง) adj. เปล่งปลั่ง,โชติช่วง,แวววาว,ระยิบระยับ,สุกใส,ส่องแสง,ส่องสว่าง,รุ่งโรจน์.  Syn. shiningly adv.  Syn. outstanding
(ชิน'โท) n. ศาสนาชินโตในญี่ปุ่นยึดหลักการเคารพบูชาบรรพบุรุษ,ศาสนาไหว้เจ้าในญี่ปุ่น
(ไช'นี) adj. ส่องสว่าง,เปล่งแสง,เปล่งปลั่ง,สุกใส,ระยิบระยับ,สว่างไสว,เป็นมันวาว,ได้รับการขัดเงา.  Syn. shinily adv. shininess n.
(ชิพ) n. เรือ (โดยเฉพาะเรือทะเลขนาดใหญ่) ,เรือใบ,เรือกําปั่น,เรือรบ,เรือบิน,เครื่องบิน,ลูกเรือ vt. น้ําขึ้นเรือ,เอาใส่เรือ,ขนส่งทางเรือ,ขนส่งทางเรือรถไฟรถยนต์เครื่องบินหรืออื่น ๆ ,จ้างเป็นลูกเรือ,ขับไล่. vi. นําขึ้นเรือ,ทํางานบนเรือ,
(ชิพ'ริกดฺ) adj. มีใบเรือขึงเต็ม,มีใบเรือขึง  Syn. full-rigged
(ชิพ'บอร์ด) adj. บนเรือ,ใช้บนเรือ,กระทําบนเรือ.n. ดาดฟ้าเรือ,กราบเรือ,การอยู่บนเรือ,สภาพบนเรือ, on shipboard บนเรือ เรือเดินสมุทร
(ชิพ'โลด) n. สินค้าบนเรือ,น้ําหนักสินค้าบรรทุกของเรือ
(ชิพ'เมิน) n. กลาสีเรือ,ลูกเรือ  Syn. sailor,master of a ship pl. shipmen
(ชิพ'มาสเทอะ) n. กัปตันเรือ,ผู้บังคับการเรือ  Syn. master,captain
n. เพื่อนกลาสีเรือ,ลูกเรือด้วยกัน  Syn. sailor
(ชิพ'เมินทฺ) n. การขนส่งทางเรือ,การลําเลียงทางเรือ,การขนส่งสินค้า,การลําเลียง,น้ําหนักบรรทุก,ปริมาณสินค้าที่ขนส่งในครั้งหนึ่ง ๆ ,ของที่ลําเลียง
(ชิพ'เพอะ) n. ผู้ขนส่งทางเรือ,ผู้ขนส่ง,บริษัทขนส่ง
ิพ'พิง) n. การขนส่ง,การลําเลียง,การขนส่งทางเรือทะเล,การเดินเรือ,ธุรกิจการเดินเรือ,จํานวนเรือ (โดยเฉพาะเรือสินค้า) ,จํานวนตันของเรือ
n. พ่อค้าตัวแทนในการขนส่งทางเรือ
(ชิพ'เรค) n. การทําลายเรือ,การเกิดอุบัติเหตุทางเรือ,การสูญเสียเรือ,อุบัติเหตุเรือแตก,ซากเรือแตก,การทําลาย,ความหายนะ. vt. ทําให้เรือแตก,ทําลายเรือ,ทําลาย,ทําให้พินาศ. vi. เรือแตก,ประสบความหายนะ,ประสบความพินาศ  Syn. destroy
(ชิพ'ยาร์ด) n. อู่เรือ,อู่ต่อเรือ,โรงงานต่อหรือซ่อมเรือ
(r) (เชอร์) vt.,n. (การ) ทําให้เป็นรอยจีบหูรูด,อบเพื่อลอกเอาเปลือกไข่ออก,วิธีการเย็บรอยจีบหูรูด
(ไช'เออะ) n. ชื่อแขวงปกครองในอังกฤษ,the Shires แขวงปกครองใน ตอนกลางของอังกฤษ
n. พันธุ์ม้าอังกฤษขนาดใหญ่พันธุ์หนึ่ง
(เชิร์ค) vt. หนีงาน,หนีภาระหน้าที่,หนีความรับผิดชอบ.  Syn. soldier,malinger
(เชิร์ค'เคอะ) n. ผู้หนีงาน,ผู้หนีความรับผิดชอบ  Syn. idler,slacker,quitter
(เชิร์ท) n. เสื้อเชิ้ต (มักเป็นแบบชาย) ,เสื้อชั้นใน,เสื้อนอกสมัยก่อน,เสื้อเชิ้ตพิธี -Phr. (keep one's shirt on สงบอารมณ์,คุมสติ) 
n. ผ้าซับใน,คอเสื้อเชิ้ต
(เชิร์ท'สลีฟว) n. แขนเสื้อเชิ้ต
(เชิร์ท'ทิด) adj. สวมเสื้อเชิ้ต
(ชิท) n. อุจจาระ,การขับถ่ายอุจจาระ,การเสแสร้ง,การพูดเกิน ความจริง,การพูดเหลวไหล. vi. ถ่ายอุจจาระ. n. คําอุทานแสดงความรัง-เกียจความขยะแขยงความผิดหวังหรืออื่น ๆ 
(ชิพ'เวอะ) vi. สั่น,สั่นระริก,ตัวสั่น (ใบเรือ) ปลิวสะบัด,แตกออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,แตกออก,ทําให้แตกออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,ตีแตก n. การสั่น,การสั่นระริก,ตัวสั่น,เศษ,ชิ้นที่แตก,เศษที่แตก  Syn. shiverer n. shiveringly adv.
(โชล) n. หาดตื้น,ที่ตื้น,สันดอน,คนจํานวนมาก,ฝูงปลา,สิ่งของจํานวนมาก adj. ตื้น. vi. กลายเป็นตื้น. vt. ทําให้ตื้น,เกยตื้นvi. จับกลุ่ม,อยู่กันเป็นฝูง
(ชอค) n. การกระทบกระแทกอย่างกะทันหัน,อาการสะเทือน,อาการสะเทือนทางใจอย่างกะทันหัน,อาการตื่นตะลึง,ความสะดุ้งตกใจ,อาการสั่นกระตุก,อาการเป็นลม,อาการแน่นิ่งไปอย่างกระทันหัน. vt. ทําให้ตะลึงงัน,ทําให้สะดุ้งตกใจ,เขย่าขวัญ,ทําให้สะเทือน,กระทบอย่างแรง,ตีอย่างแรง. vi.ตะลึงงัน,สดุ้งตกใจ
n. อุปกรณ์กันสะเทือน,โช๊คอัพ
วิธีการรักษาความผิดปกติทางจิต (เช่น โรคจิตเภท) โดยการใช้ ยาหรือไฟฟ้า  Syn. shock treatment
(ชอค'เคอะ) n. ผู้ที่ทําให้สะดุ้งตกใจ,สิ่งที่ทําให้สะดุ้งตกใจ,ผู้เขย่าขวัญ,สิ่งที่เขย่าขวัญ,สิ่งตีพิมพ์ที่เขย่าขวัญ,ภาพยนตร์เขย่าขวัญ,สิ่งที่เลวมาก
(ชอค'คิง) adj. เขย่าขวัญ,ทําให้สะดุ้งตกใจ,เลวมาก.
adj. กันกระแทก,กันไม่ให้เสียหายจากการถูกกระ ทบกระแทก. vt. ป้องกันความเสียหายจากการถูกกระทบกระแทก
(ชอด) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ shoe
(ชอด'ดี) n. เส้นใยที่ได้จากเศษผ้าขี้ริ้ว,ของเลวที่นํามาทําให้คล้ายของดี,ของกํามะลอ. adj. กํามะลอ,คุณภาพเลว,ทําอย่างลวก ๆ ,ซึ่งเอาของเลวมาทําให้คล้ายของดี,เลว,เลวทราม  Syn. shoddily adv. shoddiness n.
(ชู) n. รองเท้า,เหล็กเกือกม้า,หัวหุ้มโลหะของไม้เท้า,ปลอกไม้เท้า,ปลอกเสาเข็ม,ก้านห้ามล้อ,หัวท่อ. vt. สวมรองเท้า,สวมปลอก,ใส่หัวหุ้มโลหะ.
n. ช้อนใส่รองเท้า. vt. ยัด,ยัดเยียด,บีบ,รัด
(ชู'เลส) n. เชือกผูกรองเท้า
(ชู'เออะ) n. ช่างทําเกือกม้าหรือสัตว์อื่น
(ชู'ไชน) n. การขัดรองเท้า,ความเป็นมันเงาของรองเท้าจากการขัด
(ชู'สทริง) n. สายผูกรองเท้า,จํานวนเงินเล็กน้อยมาก  Syn. shogunal adj.
(โช'กัน) n. (ประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น) โชกุน
(โชน) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ shine
(ชู) intetj. คําอุทานที่ใช้ไล่แมวสุนัขหรือสัตว์อื่น ๆ vi. ไล่ไปโดยใช้เสียง "ชู" vt. ขอร้องให้ไป,บังคับให้ไป
(ชู'อิน) n. ผู้มีหวังชนะแน่นอน
(ชูค) vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ shake
(ชูค'อัพ) adj. ถูกกระทบกระเทือนทางใจอย่างรุนแรง
(ชูน) n.พหูพจน์ของ shoe (ดู) 
(ชูท) vt.,vi.,n. (การ) ยิง,พุ่ง,งอก,ออกหน่อ,ถ่ายภาพ,ตีลูกกอล์ฟ,โยนลูกเต๋า,เริ่ม,เริ่มพูด,การปฎิบัติการอย่างรวดเร็ว,การเตะลูก,พักหนึ่ง,ปริมาณเล็กน้อย,ลําแสง  Syn. shooter n.  Syn. hit,wound
(ชูท'เทอะ) n. ผู้ยิง,มือปืน,มือธนู,ผู้ระเบิด,ผู้เจาะบ่อน้ํามัน,ปืนสั้น,ปืนพก,ดาวตก
(ชอพ) n. ร้าน,ร้านค้า,ร้านขายปลีก,ร้านเล็ก ๆ ,โรงฝึกงาน,โรงซ่อม,สํานักงาน,ห้องทํางาน,ที่ทํางาน,อาชีพ,การงาน, talk shop สนทนาเกี่ยวกับอาชีพการงาน vi. เดินดูหรือซื้อสินค้าตามร้าน  Syn. market,store
n. เจ้าของร้าน
n. การดูแลร้าน
n. ดูแสดงสินค้าหน้าร้าน
(ชอพ'เกิร์ล) n. พนักงานขายของที่เป็นหญิง,พนักงานขายของหน้าร้านที่เป็นหญิง
n. นักล้วงของในร้านค้า  Syn. shoplift vt.,vi
n. การล้วงของในร้านค้า,การโจรกรรมในร้านค้า
(ชอพ'เมิน) n. พนักงานขายของในร้าน,พนักงานร้านค้า,ผู้ดูแลร้าน pl. shopmen
(ชอพ'เพอะ) n. ผู้เดินซื้อหรือดูของตามร้าน,คนซื้อของปลีก,ลูกค้า,ใบปลิวโฆษณาสินค้าของร้าน
(ชอพ'พิง) n. การเดินดูและซื้อของตามร้าน,สรรพสินค้าในร้าน,ของทั้งหมดที่ซื้อ,การซ่อมเครื่องครั้งใหญ่. adj. เกี่ยวกับการดูและซื้อสินค้า
n. ศูนย์การค้า
n. ศูนย์การค้า
n. ร้านสรรพสินค้าที่เข้าได้เฉพาะคน (ไม่มีบริเวณจอดรถ) 
(ชอพ'วูม'เมิน) n. พนักงานขายของหญิงในร้านค้า pl. shopwomen
(ชอพ'วอร์น) adj. ตั้งแสดงไว้จนเก่า,เก่าแก่,เก่า.  Syn. trite,state,banal
(ชอร์) n. ฝั่ง,เสาเอียงที่เป็นเสาค้ํา vt. ค้ําด้วยเสาเอียง,กริยาช่อง 3 ของ shear (ดู)  Syn. beach,coast
(ชอ'ริง) n. ระบบการค้ํากําแพง,การค้ํา
(ชอร์น) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ shear
(ชอร์ท) adj. สั้น,เตี้ย,ต่ํา,ย่อ,ตื้น,ลุ่น,ห้วน,ระยะสั้น,สังเขป,ใกล้,ไม่นาน,ขาดแคลน,ขาด,ไม่ถึง,ไม่พอ,ไม่ดีพอ,อ่อน,น้อย,เปราะ,บอบบาง (เสียง) ,ไม่เน้น, short of น้อยกว่า,เลวกว่า,ไม่เพียงพอ adv. กะทันหัน,ทันใดนั้นเอง,ฉับพลัน,สั้น ๆ ,ย่อ ๆ ,โดยสังเขป,ใกล้,ย่น,ไม่ถึง
n. (ไฟฟ้า) วงจรลัด
(ชอร์ท'แฮนดิด) adj. ขาดคน,ขาดกําลังคน,ขาดผู้ช่วยเหลือที่เพียงพอ  Syn. short-handedness n.
(ชอร์ท'ลิฟดฺ) adj. มีอายุสั้น,สั้นมาก,ชั่วคราว.  Syn. fleeting,ephemeral
adj. มีระยะการยิงที่ใกล้,ระยะใกล้
(ชอร์ท'รัน) adj. ระยะสั้น
adj. ระยะสั้น,กินเวลาสั้น,ชั่วคราว
(ชอร์ท'ทิจฺ) n. ความขาดแคลน,ความไม่เพียงพอ,จํานวนที่ไม่เพียงพอ,จํานวนที่ขาด  Syn. deficiency,shortfall,deficit
(ชอร์ท'คัมมิง) n. ความล้มเหลว,ข้อบกพร่อง,จุดอ่อน,ปมด้อย  Syn. imperfection,defect
(ชอร์ท'คัท) n. ทางลัด,ทางที่เร็วขึ้น. adj. ใกล้ขึ้น,เร็วขึ้น,สั้นกว่า,ลัด
(ชอร์ท'เทิน) vt. ทําให้สั้น,ทําให้ลดน้อยลง,ย่อ,หดสั้น,ลดขนาด,ลดกําลัง,ลดประ-สิทธิภาพ,ทําให้กรอบ. vi. หดสั้น,ลดลง,สั้นลง,เตี้ยลง. -shortener n.  Syn. lessen,reduce
(ชอร์ท'ฟอล) n. จํานวนที่ขาด,ความขาดแคลน,ความไม่เพียงพอ  Syn. shortage
(ชอร์ท'แฮนดฺ) n. ชวเลข. adj. ใช้ชวเลข,เกี่ยวกับหรือมีลักษณะ ของชวเลข
(ชอร์ท'ที) n. =shorty (ดู) 
(ชอร์ท'ลี) adv. ในระยะอันสั้น,ไม่ช้า,โดยย่อ,โดยสรุป,ลวก ๆ ,คร่าว ๆ  Syn. briefly
(ชอร์ท'ที) n. คนเตี้ย,สิ่งที่ต่ํากว่าปกติ.  Syn. shortie
(ชอท) n. การยิง,การยิงปืน,เสียงยิง,ลูกกระสุนปืน,ระยะที่ยิง,การปล่อยขีปนาวุธ,วิถีกระสุน,วิถีจรวด,กระสุนกระจาย,ผู้ยิง,มือปืน,เสียงที่คล้ายเสียงปืน,การระเบิด,ดินระเบิด,การฉีดยา,ความพยายาม,การทดลอง,การเดา,จํานวนเล็กน้อย,ปริมาณเล็กน้อย,คําหนึ่ง, (ของเหลว) อีกหนึ่ง
(ชอท'กัน) n. ปืนสั้น,ปืนล่าสัตว์ adj. เกี่ยวกับปืนดังกล่าว,คลุมไปหมด vt. ยิงด้วยปืนดังกล่าว,บีบบังคับ,ใช้กําลังบังคับ
(ชอท'เทิน) adj. (ปลา) วางไข่แล้ว, (กระดูก) เคลื่อนจากที่
(ชูด) v. กริยาช่อง 2 ของ shall,ต้อง,ควร,ควรจะ
(โชล'เดอะ) n. ไหล่,บ่า,สะบัก,ไหล่เสื้อ,ไหล่เขา,ไหล่ถนน,ขอบถนน,ท่าแบกปืน. vt.,vi. ใช้ไหล่ดัน,ใช้ไหล่เบียด,แบก,รับผิดชอบ,รับภาระ. shoulder arms เอาปืนขึ้นประทับไหล่.  Syn. endure,assume,take on
n. สายสะพาย
n. กระดูกหัวไหล่,กระดูกสะบัก
n. อินทรธนูที่ไหล่
n. อินทรธนูหรือตราที่ไหล่,ซับในส่วนไหล่ของเสื้อ
(ชูด'เดินทฺ) abbr. should not
(ชูด'นะ) abbr. should not
(ชูดสทฺ) v. pt. และเอกพจน์ของ shall
(เชาทฺ) vi.,vt.,n. (การ) ตะโกน,ร้องตะโกน,ร้องเรียก,ร้องเสียงดัง,ตะเบ็งเสียง,การร้องเรียก,เสียงร้องเรียก,เสียงตะโกน.  Syn. shouter  Syn. yell
(ชัฟว) vt.,n. (การ) ผลัก,ดัน,ผลักใส,เข็น vi. ดัน  Syn. shover n.  Syn. propel,push,impel
(ชัฟ'เวิล) n.,v. (ตักด้วย) พลั่ว,เสียม,เครื่องตัก,เครื่องเซาะ. ขุด.  Syn. spade,scoop,dredge
(โช) vt.,vi. แสดง,นําออกแสดง,เผยให้เห็น,นําออกฉาย,แสดงตัว,พิสูจน์ให้เห็น,บอก,อธิบาย,นําไปดู,บอกให้รู้,ชี้,อวด,อวดฝีมือ,ให้,ประทานให้,ให้ดู -Phr. (show off อวดโอ้อวด) n. การแสดง,เรื่องราว,ร่องรอย,แร่ที่ปรากฎให้เห็น. -Phr. (run the show ควบคุมกิจการหรือสถานการณ์) 
n. ธุรกิจการบันเทิง (ได้แก่ ละคร ภาพยนตร์ โทรทัศน์ วิทยุเป็นต้น) 
n. หน้าต่างตู้แสดงสินค้าของร้านค้า
(โช'ออฟ) n. ผู้โอ้อวด,การโอ้อวด,การอวด,การคุยโว  Syn. show-offish adj.
(โช'เคส) n. ตู้กระจกแสดงสินค้า,ตู้แสดง,สิ่งที่แสดงจุดเด่นของสิ่ง ของหรือคน. vt. แสดง,ทําให้เห็นจุดเด่น  Syn. exhibit
(โช'เดาน์) n. การเปิดไฟในการเล่นไพ่โป๊กเกอร์,การแบไต๋,การ เผชิญหน้าเพื่อปะลองครั้งสุดท้าย
(เชา'เออะ) n. ฝนหรือลูกเห็บหรือหิมะที่ตกลงมาปรอย ๆ ,การตกลงมาเป็นจํานวนมาก,การอาบน้ําโดยการใช้ฝักบัว ,ฝักบัว,ผู้แสดง,สิ่งที่แสดง vt. อาบน้ําด้วยฝักบัว,สาด,ราด,ให้อย่างมากมาย. vi. ฝนตกปรอย ๆ ,หิมะตกปรอย ๆ ,อาบน้ําฝัก-บัว.  Syn. showery n.
(โช'วินิส) n. ลักษณะชอบแสดง,การโอ้อวด,ความขี้โอ่
(โช'อิง) n. การแสดง,การนําออกแสดง,การเผยให้เห็น,นิทรรศการ,การบรรยาย,ลักษณะภายนอก  Syn. airing,display
(โช'เมิน) n. ผู้แสดง,นักแสดง,ผู้แสดงการมหรสพ,เจ้าของโรงมหรสพ pl. showmen
(โช'เมินชิพ) n. ความสามารถในการแสดง,ความเป็นนักแสดง,เทคนิคในการแสดง,การโอ้อวด,การอวดฝีมือ,เล่ห์เหลี่ยมในการอวดฝีมือ
(โชน) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ show
(โช'พีส) n. สิ่งที่ตั้งแสดงไว้,สินค้าที่แสดงในงานนิทรรศการ
(โช'รูม) n. ห้องที่ใช้แสดงสินค้าหรือตัวอย่างสินค้า,ห้องโชว์,ห้อง แสดงนิทรรศการ
(โช'วี) adj. โอ้อวด,ชอบแสดง,หยิ่งยะโส,วางท่า,อวดอ้าง,เอิกเกริก.  Syn. glaring
(ชแรงคฺ) v. กริยาช่อง 2 ของ shrink
(แชรพ'เนิล) n. เศษ กระสุนดาวกระจาย,กระสุนลูกแตก,เศษกระสุน
(ชเรด) n. เศษ,ชิ้นเล็กชิ้นน้อย,เศษผ้า,เศษเนื้อ vt.,vi. (ถูก) ตัดออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,ฉีกออกเป็นเศษ,ฉีกขาด  Syn. shredder n.  Syn. piece,strip
(ชรู) n. หญิงอารมณ์ร้าย,หญิงปากร้าย,สัตว์กินแมลง คล้ายหนูแต่มีจมูกยาวแหลม
(ชรูด) adj. เฉียบแหลม,หลักแหลม,เฉลียวฉลาด,ว่องไว,ร้ายแรง,มุ่งร้าย.  Syn. shrewdness n.  Syn. cunning,knowing,keen,sharp
(ชรู'อิช) adj. อารมณ์ร้าย,ปากร้าย.  Syn. shrewishly adv. shrewishness n.
(ชรีค) vi.,n. (การ,เสียง) ร้องกรีด,ร้องหวีด,ร้องเสียงหลง,หัวเราะเสียงหลง. vt. ทําให้เกิดเสียงร้องดังกล่าว.  Syn. shrieker n. shriekingly adv.
(ชริล) adj.,vi,vt.,n.,adv. (ร้อง) เสียงแหลม,เสียงกรีดร้อง,เสียงหลง,เสียงสูง,ซึ่งทําให้เกิดเสียงดังกล่าว,รุนแรง,เศร้าโศก,โหยหวน.  Syn. shrillness n. shrilly adv.
(ชริมพฺ) n. กุ้งเล็กหางยาว,กุ้งฝอย,คนตัวเล็กที่ไม่สําคัญ. adj. เกี่ยวกับกุ้งดังกล่าว
(ชไรนฺ) n. แท่นบูชา,หิ้งบูชา,ศาลเจ้า,อาราม,สถานที่บูชา,สถูป,เจดีย์ปูชนียสถาน. vt. ทําให้เป็นที่ศักดิ์สิทธิ์,วางไว้ในที่ศักดิ์สิทธิ์  Syn. altar
(ชริงคฺ) vi.,vt.,n. (ทําให้,การ) หดตัว,หลบหน้า,ตัวหด,ย่น,เหี่ยว, (ขนาด) ลดลง,กลัว vt. ทําให้หดตัว,ทําให้ลดลง,ทําให้ย่น  Syn. shrinkable adj. shrinker n. shrinkingly adv.
(ชริง'คิจฺ) n. การหดตัว,การย่น,ปริมาณหรือขนาดที่หด
(ชไรฟว) vt. ยกโทษบาป (หลังการสารภาพผิด) ,ถ่ายบาปโดยการสารภาพบาป,ฟังคําสารภาพ,สารภาพบาป
(ชรีฟ 'เวิล) vt.,vi. หดตัว,หด,ย่น,เหี่ยว,ทําให้หด,ทําให้ขนาดลดลง,ทําให้ไร้ ประโยชน์,กลายเป็นไร้ประโยชน์  Syn. wihter
(ชริฟ'เวิน) vi. กริยาช่อง 3 ของ shrive
(ชเราดฺ) n.,vt. (คลุมด้วย) ผ้าห่อศพ,ผ้าตราสัง,สิ่งที่ใช้ปกคลุม,สิ่งที่ใช้ห่อหุ้ม,ฝาครอบ,ที่ครอบ,เชือกหรือลวดขึงค้ําเสากระโดงเรือ,ปลอกสวม vi. ซ่อนเร้น,เข้าที่หลบภัย.  Syn. sheet,cover
(ชโรฟว) v. กริยาช่อง 3 ของ shrive
(ชรับ) n. ต้นไม้ขนาดเล็ก,ต้นไม้เตี้ย ๆ มน้ําผลไม้ใส่น้ําตาล (และบางครั้งใส่เหล้า) 
(ชรับ'บะรี) n. ต้นไม้ขนาดเล็กทั้งหลาย
(ชรับ'บี) adj. เต็มไปด้วยต้นไม้ขนาดเล็กหรือต้นไม้เตี้ย ๆ ,คล้ายต้นไม้ขนาดเล็กหรือต้นไม้เตี้ย ๆ  Syn. shrubbiness n.
(ชรัก) vt. ยักไหล่ (เพื่อแสดงความไม่สนใจหรือดูถูกหรืออื่น ๆ) vi. ยักไหล่ -Phr. (shrug off ไม่สนใจ เฉยเมย สะบัด สลัด บิดตัวและถอดเสื้อออก) n. เสื้อขนสัตว์เอวสั้นแบบหนึ่ง
(ชรังคฺ) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ shrink
(ชัด'เดอะ) vi. สั่นกระตุก,สั่นระริก,สั่นเทา,ตัวสั่น. n. การสั่น ดังกล่าว.  Syn. shake
(ชัฟ'เฟิล) vi.,vt.,n. (การ) เดินลากเท้า,เดินลากขา,เอาเท้าลากไปมาบนพื้น,เดินงุ่มง่าม,เดินอุ้ยอ้าย,หลบหลีก,หลีกเลี่ยง,สับไพ่,ผสมปนเป,สับเปลี่ยน -Phr. (shuffle off ดันไปทางข้าง)  Syn. shuffler n.  Syn. intermix,scuff,shi
n. กีฬาทอดจานไม้บนกระดานที่มีตารางหมายเลข,ตารางหมายเลขบนกระดานดังกล่าว
(ชัฟ'ฟลิง) adj. ลากขาไปมาบนพื้น,งุ่มง่าม,อุ้ยอ้าย,หลบหลีก,หลีกเลี่ยง.  Syn. shufflingly adv.  Syn. shifting,evading
(ชัน) vt. หนี,หลบหลีก,หลีกเลี่ยง.  Syn. shunnable adj. shunner n.
(ชันทฺ) vt.,vi.,n. (การ) สับราง,เปลี่ยนราง,สับเปลี่ยน,เปลี่ยนเส้นทาง,ปัด,แยก,เก็บ,ระงับ,หันไปอีกทางหนึ่ง,เปลี่ยนเส้นทาง,เครื่องสับราง,เครื่องแยกทางไฟฟ้า,รถไฟเปลี่ยนราง, (ศัลยกรรมผ่าตัด) ทางหรือหลอดที่สร้างขึ้นใหม่,การเชื่อมต่อระหว่างท่อสองท่อในร่างกาย
(ชัท) vt.,vt.,n. (การ) ปิด,งับ,ปิดประตู,งับ,พับ,หุบ,หนีบ,เก็บ,หลับตา,หยุด,หยุดเปิด,ล้อมไว้,ใส่กลอน adj. ปิด ปิดไว้.
ปิดเครื่องหมายถึงคําสั่งปิดเครื่องในระบบวินโดว์ ซึ่งจะมีขั้นตอนการทํางานเป็นระยะเวลาพอสมควรก่อนที่จะแจ้งให้ทราบว่า สามารถปิดสวิตช์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ได้
(ชัท'อาย) n. การนอนหลับ  Syn. sleep
(ชัท'อิน) adj. เก็บตัว,เก็บตัวอยู่แต่ในบ้าน,โรงพยาบาลหรืออื่น ๆ (เนื่องจากโรค) n. ผู้เก็บตัว,ผู้ที่นอนป่วย
n. การปิด,การปิดโรงงาน,เวลาปิด.  Syn. cessation,stoppage
(ชัท'เทอะ) n. หน้าต่างบานเกล็ด,บานเกล็ดของหน้าต่าง,แผ่นมู่ลี่ปิดหน้าร้าน,เครื่องปิดเปิดรูแสงของกล้องถ่ายรูป,ยานอนหลับ
(ชัท'เทิล) n. กระสวยเครื่องทอผ้า,กระสวยเครื่องเย็บผ้า,กระสวยเครื่องจักร,ยานพาหนะขนส่งสาธารณะที่วิ่งไปมาเช่น รถไฟ,รถเมล์. vt. ทําให้ไป ๆ มา ๆ vi. เคลื่อนไปเคลื่อนมา. adj. เกี่ยวกับยานพาหนะขนส่งสาธารณะ
(ชัท'เทิลคอค) n. ลูกขนไก่,กีฬาแบดมินตัน,การตีลูกขนไก่,สิ่งที่โต้แย้งกัน,บุคคลที่ลังเล,บุคคลที่มีอารมณ์อ่อนไหว. vt. ส่งไปส่งมา,ส่งกลับไปมา. vt. เดินไปมา,ส่งไปมา adj. ไป ๆ มา ๆ ,ลังเลใจ
(ชาย) adj. ขี้อาย,เหนียมอาย,อาย,ใจฝ่อ,ตกใจง่าย,ขี้ประหม่า,ขึ้ตื่น,ขี้ขลาด,ขี้สงสัย,ไม่ไว้วางใจ,ลังเลใจ,ขาดแคลน,ไม่เต็มจํานวน -v.,n. (การ) ถอยหลังด้วยความตกใจ,ถอยหลัง,หดตัวมขว้าง,โยน,เหวี่ยง,ปา.  Syn. shyer n. shyly adv. shyness n. คําท
(ชาย'ลอค) n. ผู้ให้กู้ยืมเงินที่มุ่งร้าย,พ่อค้าขูดเลือด,ผู้ให้กู้ยืมเงินที่ขูดเลือด
(ชาย'สเทอะ) n. ทนายความที่มีใจอํามหิต,ทนายความที่ใช้วิธีการที่ผิดจรรยาธรรม
น้ําลายออกมาก
(ไซแอม',ไซ'แอม) n. ชื่อเดิมของประเทศไทย
(ไซมะมีซ',-มีส') adj.,n. (เกี่ยวกับ) ประเทศไทย,คนไทย,ภาษาไทย,วัฒนธรรมไทย,ฝาแฝด,มีความสัมพันธ์กันอย่างใกล้ชิด,เหมือนกัน,แมวไทย
n. ฝาแฝดที่มีตัวติดกันแต่กําเนิด
(ไซบี'เรีย) n. แคว้นไซบีเรียของโซเวียต
(ซิบ'บะเลินทฺ) adj.,n. (พยัญชนะ) (เกี่ยวกับ) เสียงที่ออกตามไรฟัน (เช่นเสียง "S") 
(ซิบ'บะเลท) vi.,vt. เปล่งเสียงผ่านไรฟัน,เปล่งเสียงซิด.  Syn. sibilation n. sibilator n.
(ซิบ'บิล) n. หญิงแม่มด,หญิงพยากรณ์สมัยโบราณ,แม่มด,หญิงดูดวง.  Syn. sibylic adj. sibyllic adj. sibylline adj.  Syn. prophetess,
(ซิค) vt. โจมตี,กระตุ้นให้โจมตี
(ซิค) adj. ป่วย,ไม่สบาย,คลื่นไส้,คลื่นเหียน,เป็นไข้,ไม่สบายใจ,รําคาญใจ,เอียน,ร้อนใจ,เจ็บใจ,รังเกียจ,ขยะแขยง,เสื่อมเสีย,ซีด,ขาวซีด,อมโรค,ได้พืชผลไม่ค่อยดี,มีเชื้อโรค,เปราะ,กลิ่นไม่ดี. n. คนป่วย,คนไข้  Syn. ill,ailing,queasy,bored,t
(ซิค'เบด) n. เตียงคนไข้,เตียงคนป่วย
(ซิค'เคิน) vt.,vi. ทําให้ป่วย,ทําให้คลื่นเหียน,กลายเป็นป่วย,กลายเป็นไม่สบาย,กลายเป็นคลื่นเหียน,ทําให้รังเกียจ
(ซิค'คะนิง) adj. ทําให้ป่วย (ไม่สบาย,คลื่นเหียน,คลื่นไส้) .  Syn. sickeningly adv.  Syn. nauseating
(ซิค'เคิล) n. เคียว
(ซิค'ลี) adj. ไม่แข็งแรง,อ่อนแอ,ขี้โรค,อมโรค,เป็นโรคมาก,มีโรคแพร่หลาย,ชวนให้คลื่นไส้,ชวนให้สะอิดสะเอียน,เบื่อหน่าย,ซีด,ไม่มีกําลัง,มืด,สลัว. adv. อย่างขี้โรค,อย่างไม่แข็งแรง. vt. ใช้สีอ่อนทา.  Syn. sickliness n. -S...
(ซิค'นิส) n. โรค,การเป็นโรค,การไม่สบาย,อาการคลื่นไส้อาเจียน  Syn. illness
(ไซดฺ) n. ข้าง,ด้าน,ข้างเคียง,สีข้าง,หน้า,ด้านข้าง,ด้านซี่โครง,ด้านสีข้าง,สีข้าง,กรณี,กลุ่มที่แข่งขัน,ฝ่าย,แขนง,กราบเรือ adj. อยู่ทางด้านหนึ่ง,จากด้านหนึ่ง,รอง,บัง เอิญ. vt.,vi. ทําให้มีด้านข้าง,ยืนอยู่ข้าง,สนับสนุน,เก็บเอาไว้,เก็บ,เข้าข้าง -Phr.) side wit
n. อาวุธคาดเอวหรือเข็มขัด (เช่นปืนพกหรือดาบ) 
n. ผลข้างเคียงของยา (โดยเฉพาะผลที่เป็นอันตรายต่อร่างกาย)  Syn. side-effect
n. การก้าวไปทางด้านข้าง,การหลบฉาก,บันไดด้านข้าง
(ไซดฺ'บอร์ด) n. ตู้ถ้วยชามในห้องรับประทานอาหาร
(ไซดฺ'เบิร์นซฺ) n. เคราหน้าใบหู,ปลายเครา
(ไซ'ดิด) adj. มีข้าง,มีด้าน,มีริม,มีเหลี่ยม
(ไซดฺ'ไลนฺ) n. เส้นข้าง,เส้นข้างสนาม,เส้นริม,งานปลีกย่อย,งานอดิเรก,สินค้าประกอบ,งานผลพลอยได้  Syn. sidelines n. บริเวณที่เลยเส้นริมพอดี. vt. ทําให้เข้าร่วมไม่ได
(ไซดฺ'ลิง) adv. ตามขอบทาง,ตามข้างทาง,โดยทางเล็ก,เอียง ๆ ,เฉียง ๆ adj. เอียง,เฉียง  Syn. sidelong,sideways,obliquely
(ไซดฺ'ลอง) adj.,adv. ไปทางข้างหนึ่ง,เอียงข้าง,ลาดไปทางข้างหนึ่ง,โดยอ้อม,วกเวียน.  Syn. oblique
(ไซดฺ'พีส) n. ชิ้นข้าง,ส่วนข้าง
(ไซเดีย'เรียล) adj. เกี่ยวกับดาวฤกษ์,โดยหรือมากดาวฤกษ์,ถือเกณฑ์ดาวฤกษ์.
(ไซดฺ'วอล์ค) n. การเดินริมถนน,การเดินข้างถนน,การเดินเท้า,บาทวิถี,ทางข้างถนน
(ไซดฺ'เวิร์ด) adj. ไปทางด้านข้าง. adv. ไปทางด้านข้าง
(ไซดฺ'เวิร์ดซฺ) adj. ไปทางด้านข้าง
(ไซ'ดิง) n. รางข้าง,ขอบข้าง,ขอบ
(ไซ'เดิล) vi. เคลื่อนไปทางข้าง,เอียงตัว,เอียงข้าง,เดินข้าง,เดินเอียง. vt. ทําให้เดินข้าง. n. การเอาข้างเดิน
(ซีจฺ) n. การโอบล้อม,การล้อม,การล้อมโจมตี,การกลุ้มรุม,ฐานะ,ตําแหน่ง -Phr. (lay siege to โอบล้อม) vt. โอบล้อม,ล้อมรอบ.  Syn. siegeable adj.  Syn. campaign,effort Ant. lull,pause
(เซีย'ระ) n.เทือกเขา,เทือกเขารูปฟันเลื่อย
(ซิเอส'ทะ) n. การพักเที่ยงหรือการงีบหลับตอนเที่ยง ,การนอนกลางวัน  Syn. nap,afternoon rest
(ซีฟว) n. ตะแกรง,กระชอน,ตาข่ายกรอง,คนปากไว,คนที่เก็บความลับไม่อยู่ vt.,vi. ร่อน,ใช้ตะแกรงหรือกระชอนร่อน  Syn. sift
(ซิฟทฺ) vt. ร่อน,ตรวจอย่างละเอียด,สอบถามอย่างละเอียด,เลือกพันธุ์,คัดเลือก. vi. ร่อน.  Syn. sifter n.  Syn. sieve,analyze
(ซิฟ'ทิงซฺ) n.สิ่งที่ผ่านการร่อน,การร่อน,สิ่งที่ถูกแบ่งแยกออกโดยการร่อน
(ไซ) vi.,vt.,n. (การ) ถอนหายใจ,ถอนใจ,ใฝ่ฝัน,ละ-ห้อยหา,เพรียกร้อง,เสียงถอนหายใจ  Syn. sigher n.  Syn. murmur
(ไซน'บอร์ด) n. แผ่นป้ายโฆษณา,แผ่นป้ายสัญญาณ
(ไซ'อิงลี) adv. อย่างละห้อยหา,อย่างถอนหายใจ,อย่างเพรียกร้องหา
(ไซทฺ) n. สายตา,การเห็น,กําลังสายตา,ความสามารถในการเห็น,ภาพ,ทิวทัศน์,ขอบข่ายในการเห็น,การพิจารณา,การสังเกต,สิ่งที่เห็น,สิ่งที่เห็นแล้วทําให้สะดุ้งตกใจหรือเศร้าสลด,จํานวนมาก,ปริมาณมาก,vt. เห็น,มองเห็น,สังเกต,ทอด สายตา,ปรับภาพ,เล็ง. vi. ส่อง,เล็ง,เล็งวัด
n. แนวสายตา
(ไซ'ทิด) adj. มีกําลังสายตา (ยาวหรือสั้น) ,มองการณ์ (ไกลหรือใกล้) 
(ไซทฺ'ลิส) adj. ไม่สามารถจะมองเห็นได้,ตาบอด,มองไม่เห็น  Syn. sightlessness n.  Syn. blind
(ไซทฺ'ลี) adj. น่าชม,สวยงาม,มีเสน่ห์ให้ภาพที่สวยงาม.  Syn. sightliness n.
(ไซทฺ'ซีอิง) n. การเยี่ยมชม,การท่องเที่ยวดูสิ่งของหรือทิวทัศน์. adj. เยี่ยมชม,ท่องเที่ยวดูสิ่งของหรือทิวทัศน์.  Syn. sight-seeing  Syn. sightseer,sight seer n.
(ไซทฺ'ซีเออะ) n. ผู้เยี่ยมชม,ผู้ท่องเที่ยวดูสิ่งของหรือทิวทัศน์.  Syn. sight-seer
(ซิก'มะ) n. พยัญชนะตัวที่ 18 ของภาษากรีก
(ซิก'มอยดฺ) adj. เป็นรูปอักษรC,เป็นรูปอักษรS
(ฟรอยด์,ซิก'มันด) n. นักประสาทวิทยาชาวออสเตรียผู้เป็นบิดาแห่งจิตเวชวิเคราะห์
(ไซน์) n. เครื่องหมาย,สัญลักษณ์,ลาง,นิมิต,การบอกใบ้,อาการ,ร่องรอย,รอยเท้า,ราศี. vt.,vi. ลงนาม,เซ็นชื่อ,เขียนเครื่องหมาย,เขียนสัญลักษณ์,ทําเครื่องหมายกางเขน,ติดต่อกันด้วยสัญญาณ,เขียนสัญลักษณ์,แสดงอากัปกิริยา, sign away เซ็นชื่อโอน, -Phr. (sign off หยุดกระจายเสียง
บิตเครื่องหมายหมายถึง บิตที่แสดงเครื่องหมาย เช่น + , - โดยปกติ จะอยู่หน้าบิตอื่น
(ซิก'เนิล) n.,v. (เป็น) สัญญาณ,เครื่องแสดง,สัญญา,ลาง,นิมิต,สิ่งบอกใบ้,เครื่องบอกใบ้,อาการ,อากัปกิริยา,สัญญาณวิทยุ,สัญญาณคลื่น. adj. เป็นสัญญาณ,เป็นเครื่องแสดง,น่าสังเกต,ยอดเยี่ยม,เลิศ,เด่น. -v. ให้สัญญาณ,ทําเครื่องหมาย,ส่งสัญญาณ.  Syn. signale
n. รหัสสัญญาณ
n. หน่วยสื่อสาร
n. สัญญาณดอกไม้เพลิง
n. ธงสัญญาณ
(ซิก'เนิลเลอะ) n. ผู้ให้สัญญาณ,ทหารสื่อสาร,อุปกรณ์ ติดตั้งสัญญาณ
(ซิก'นะไลซ) vt. ให้สัญญาณ,ส่งสัญญาณ,ชี้บ่ง,แสดง,เป็นเครื่องแสดง,บอกใบ้,บุ้ย,ติดสัญญาณ,ติดสัญญาณจราจร  Syn. indicate
(ซิก'นะไลซ) vt. ให้สัญญาณ,ส่งสัญญาณ,ชี้บ่ง,แสดง,เป็นเครื่องแสดง,บอกใบ้,บุ้ย,ติดสัญญาณ,ติดสัญญาณจราจร  Syn. indicate
(ซิก'เนิลเลอะ) n. ผู้ให้สัญญาณ,ทหารสื่อสาร,อุปกรณ์ ติดตั้งสัญญาณ
(ซิก'เนิลลี่) adv. อย่างชัดเจน,อย่างเด่นชัด,เป็นที่น่าสังเกต,อย่างสําคัญ,เป็นตัวอย่าง
(ซิก'เนิลเมิน) n. เจ้าหน้าที่ให้สัญญาณ,เจ้าหน้าที่ส่งสัญญาณ pl. signalmen
(ซิก'นะทอรี) adj. เกี่ยวกับการลงนาม,เกี่ยวกับการเซ็นสัญญา. n. ผู้ลงนาม,ผู้เซ็นสัญญา
(ซิก'นะเชอะ) n. ลายเซ็น,ลายมือชื่อ,การเซ็นชื่อ,การลงนาม,สัณญาณ,สัญลักษณ์  Syn. name,autograph
(ไซ'เนอะ) n. ผู้ลงนาม, ผู้ลงลายชื่อ,ผู้เซ็นสัญญา
(ซิก'นิท) n. ตราประทับเล็ก ๆ ,ตราเล็ก ๆ ,สัญจกร,เครื่องประทับตรา vt. ประทับตรา
n. แหวนประทับตรา,แหวนตรา
(ซิกนิฟ'ฟะเคินซฺ) n. ความสําคัญ,ความหมาย,ผลที่ตามมา,ลักษณะที่สําคัญ,การมีความหมาย  Syn. importance Ant. trifling
(ซิกนิฟ'ฟะเคินทฺ) adj. สําคัญ,มีความหมาย,มีลักษณะสําคัญ,มีผล. n.. สิ่งที่สําคัญ,สิ่งที่มีความหมาย,สิ่งที่มีผล.  Syn. significantly adv.  Syn. meaningful,important
(ซิก'นิไฟ) vt. แสดงออก,มีความหมาย,ชี้บ่ง,บอกใบ้,บุ้ย,เป็นลาง,เป็นนิมิต,บอกให้รู้ล่วงหน้า vt. มีความสําคัญ.  Syn. signifiable adj.
(ซีน'ยอร์) n. = signor (ดู) = Mr.,=Sir,นาย,gentleman
(ซีนยอ'ระ) n. =Madam,=Mrs.,คุณผู้หญิง (แต่งงานแล้ว) pl. signoras,signore
(ไซน์'โพสทฺ) n.เสาติดป้ายชื่อถนน,ร่องรอย,เครื่องชี้บอก
(ซีค) n. สมาชิกของนิกายหนึ่งของศาสนาฮินดู,แขกซิก. adj. เกี่ยวกับแขกซิก
(ซีค'คิสซึม) n. ศาสนาซิก
(ไซ'ลิจฺ) n. อาหารสัตว์ที่ไว้ในฉาง
(ไซ'เลินซฺ) n. ความเงียบ,การไม่พูด,การเก็บไว้ในใจ,การลืมเลือน,การปิดบัง,การเก็บไว้เป็นความลับ,การไร้ข่าวคราว. vt. ทําให้เงียบ,ทําให้หยุดนิ่ง interj. เงียบ!
(ไซ'เลินเซอะ) n. ผู้ทําให้เงียบ,ผู้ทําให้นิ่งเงียบ,เครื่องทําให้เงียบ,เครื่องกําจัดเสียง
(ไซ'เลินทฺ) adj. เงียบ,นิ่งเงียบ,เงียบสงบ,ไม่พูด,ไม่ค่อยพูด,พูดน้อย,ไม่ได้กล่าวถึง,ถูกลืม,ลืมเลือน, (ภูเขาไฟ) สงบนิ่ง,ไม่ออกเสียง. n.. หนังเงียบ.  Syn. silently adv. silentness n.
(ซิลอูเอท') n. ภาพคนตัวดําพื้นขาว,ภาพเงา,ร่าง,โครงร่างสีดํา,เค้าโครง vt. ทําให้ปรากฎภาพคนตัวดําพื้นดาว,วาดภาพโครงร่างสีดํา
(ซิล'ละคะ) n. สารประกอบซิลิกอนไดออกไซด์ (เช่นที่เป็นทราย,หินควอร์ตซ
(ซิล'ละคอน) n. ธาตุอโลหะชนิดหนึ่ง,หมายถึง สารชนิดหนึ่ง (มีลักษณะเหมือนทรายที่ใช้ทําแก้ว) ใช้ทําวงจรรวมหรือชิป (chip) ถือเป็นสารกึ่งตัวนํา (semiconductor) ที่ดีมากตัวหนึ่ง นิยมใช้อยู่ในปัจจุบันดู semiconductor ประกอบ
(ซิลคฺ) n. เส้นไหม,ด้ายไหม,ผ้าไหม,ผ้าแพร,เสื้อแพร,หนวดข้าวโพด adj. ทําด้วยไหม,เกี่ยวกับไหม
(ซิล'เคิน) adj. ทําด้วยไหม,คล้ายไหม,หุ้มด้วยไหม,เป็นวาวมัน,อ่อนนิ่ม,สุภาพ,ละมุนละไม,โอ่อ่า,หรูหรา.  Syn. suave
(ซิลคฺ'เวิร์ม) n. ตัวไหม
(ซิล'คี) adj. คล้ายไหม,ลื่น นิ่ม และมันวาว,มีขนนิ่ม.  Syn. silkily adv. silkiness n.
(ซิล) n. ฐาน,ฐานกําแพง,ฐานหิน,รากฐาน,ธรณีประตูหน้าต่าง,ฐานชั้นหินใต้ท้องทะเล,คาน
(ซิล'ลี) adj. เซ่อ,โง่,เง่า,เหลวไหล,ไร้เหตุผล,งงงัน,อ่อนแอ. n.. คนเซ่อ,คนโง่,คนเง่า.  Syn. sillily adv. silliness n.
(ไซ'โล) n. ฉางเก็บหญ้าสด,ฉางเก็บอาหารสัตว์,หลุมเก็บหญ้าสด,ห้องใต้ดินสําหรับเก็บขีปนาวุธและอุปกรณ์สําหรับยิง
(ซิลทฺ) n. โคลน,เลน,ตะกอน vi.,vt. (ทําให้) เต็มไปด้วยโคลนเลน,อุดตันด้วยโคลนเลน
(ซิล'เวอะ) n. เงิน;Ag;เหรียญเงิน,เงิน,เครื่องเงิน,สีเงิน,สารประกอบ silver halides ที่ใช้ในการทําภาพถ่าย
n. การฉลองครบรอบ 25 ปี
n. ความร่ํารวย,ความมั่งคั่ง
adj. ชักชวน,ชักจูง,พูดคล่อง,เจ้าสํานวนโวหาร
(ซิล'เวอะคัลเชอะ) n. การปลูกป่า,การป่าไม้.  Syn. silverculturist n. silvercultural adj. -S.sylverculture,forestry
(ซิล'เวอลี) adv.มีสีเงินหรือมีเสียงคล้ายเสียงเงิน
(ซิล'เวิร์น) adj. ทําด้วยเงิน,คล้ายเงิน
(ซิล'เวอะสมิธ) n. ช่างเงิน
(ซิล'เวอะแวร์) n. เครื่องเงิน
n. การฉลองครบรอบแต่งงาน 25 ปี
(ซิล'เวอะรี) adj. คล้ายเงิน,มีสีเงิน,มีเสียงเงิน,ประกอบด้วยหรือหุ้มหรือชุบเงิน  Syn. silveriness n.
(ซิล'วิคซฺ) n. การปลูกป่า,วิชาการปลูกป่า
(ซิม'เมียน) adj. เกี่ยวกับลิง,เกี่ยวกับมนุษย์วานร n. ลิง,มนุษย์วานร.  Syn. simianity n.
(ซิม'มะละ) adj. เหมือนกัน,คล้ายกัน,มีสัดส่วนเหมือนกัน,มีมุมเดียวกัน,ทํานองเดียวกัน.
(ซิมมะแล'ริที) n. ความคล้ายคลึงกัน,ความเหมือนกัน,สิ่งที่คล้ายคลึงกัน,ลักษณะที่เหมือนกัน  Syn. resemblance,analogy
(ซิม'มะลี) n. การเปรียบเทียบ,การอุปมาอุปไมย,ตัวอย่างการเปรียบเทียบ เช่น 'หล่อนสวยเหมือนนางฟ้า
(ซิมิล'ลิทูด) n. ความเหมือนกัน,ความคล้ายคลึง,สิ่งที่เหมือนกัน,สิ่งที่เปรียบเทียบ,การเปรียบเทียบ,อุปมาอุปไมย  Syn. similarity
ซิม <คําอ่าน>ย่อมาจากคําว่า single in-line memory module หมายถึงแผงวงจรขนาดเล็ก ที่บรรจุชิปจํานวนมากมายไว้ใช้เป็นหน่วยความจําได้ เหมาะที่จะใช้เมื่อต้องการเพิ่มหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ เพราะเพียงนําแผ่นวงจรซิมนี้มาเสียบเข้าไปในช่องเสียบ (slot) ในเครื่องคอมพิวเตอร์เท่านั้นดู SIP เปรียบเทียบ
(ซิม'เมอะ) vt.,vi.,n. (การ) เคี่ยว,ตุ๋น,ต้ม,เดือดกรุ่น ๆ ,ต้มอาหารให้ร้อนต่ํากว่าจุดเดือดหน่อย, simmer down สงบใจ,สงบจิต.  Syn. simmeringly adv.  Syn. seethe
(ซิมพฺ) n. คนโง่,คนเง่า,คนเซ่อ
(ซิม'เพอะ) vi.,vt.,n. (การ) ยิ้มแหย ๆ ,ยิ้มแห้ง ๆ vt. พูดและยิ้มแหย ๆ
(ซิม'เพิล) adj. ง่าย ๆ ,ง่าย,ไม่ยุ่งยาก,ไม่สลับซับซ้อน,เข้าใจยาก,ชัดแจ้ง,เรียบ,ถ่อมตัว,บริสุทธิ์,เซ่อ ๆ ,ขาดประสบการณ์หรือความรู้,ประกอบด้วยสารหรือธาตุเดียว,ไม่เจือปน,ไม่แบ่งออกเป็นส่วนต่าง ๆ ,มีองค์ประกอบเดียว,เกี่ยวกับเส้นตรง n.. คนเรียบ ๆ ,คนเซ่อ,คนโง่,สิ่งที่ง่าย ๆ
n. อัตราส่วนสองจํานวน
n. ดอกเบี้ยเชิงเดียว
n. ประโยคที่มีอนุประโยคเดียว
n. (ดนตรี) 2-3 จังหวะ
adj. ใจซื่อ,ไร้เดียงสา,ไม่เฉียบแหลม,ด้อยปัญญา
(ซิม'พลิทัน) n. คนโง่,คนเง่า,คนเซ่อ  Syn. foolish person
(ซิม'เพลคซฺ) adj. ง่าย ๆ ,ประกอบด้วยองค์ประกอบเดียว,เชิงเดียว,อย่างเดียว,ไม่เชิงซ้อน n.. ห้องชั้นเดียว  Syn. simple
(ซิมพลิส'ซิที) n. ความง่าย ๆ ,ความเรียบ ๆ ,ความไม่สลับซับซ้อน,ความเข้าใจได้ง่าย,ความชัดเจน,ความตรงไปตรงมา,ความมีใจซื่อ,ความจริงใจ,ความไม่มีใจคิดโกง,ความไม่หรูหรา,ความไม่มีอะไร,ความด้อยปัญญาหรือประสบการณ์  Syn. easiness
(ซิม'พละไฟ) vt. ทําให้ไม่ยุ่งเหยิง,ทําให้ง่ายขึ้น,ทําให้เข้าใจง่าย,ทําให้ชัดเจน.  Syn. simplification n. simplificative adj. simplifier,simplificator n.
(ซิม'พลี) adv. ง่าย ๆ ,ชัดเจน,เรียบ ๆ ,โดยความจริงใจ,อย่างบริสุทธิ์,ตรงไปตรงมา,เท่านั้น,แท้ ๆ ,ทั้งหมด,โง่,เง่า
(ซิม'มิวเลท) vt.,adj. ลอกเลียน,เลียนแบบ,เล่นเป็นตัว  Syn. simulative adj. simulatory adj.  Syn. dissemble,pretend
(ซิมมิวเล'เชิน) n. การลอกเลียน,การลอกแบบ,การเลียนแบบ,การเล่นเป็นตัว,การปลอมแปลง  Syn. mockup,model
(ไซมัลเท'เนียส) adj. พร้อมกัน,เกิดขึ้นในขณะเดียวกัน,ในเวลาเดียวกัน.  Syn. simultaneously adv. simultaneousness n. simultaneity n.  Syn. synchronous,concurrent,contemporary
(ซิน) n. บาป,อกุศล,ความชั่ว,ความชั่วร้าย vi. กระทําบาป,กระทําความชั่ว,ละเมิดต่อหลักการ. vt. กระทําผิด.  Syn. sinningly adv.  Syn. trespass,wrongdoing,wickedness,err
(ซินซฺ) adj.,prep.,conj.นับตั้งแต่นั้นมา,ตั้งแต่,ในเมื่อ,เนื่องด้วย,เนื่องจาก,โดยเหตุที่,เมื่อ (หลายปี) มาแล้ว.  Syn. since long นานมาแล้ว,แต่ก่อนนานมาแล้ว  Syn. from then till now,ago
(ซินเซียร์') adj. ใจจริง,ใจซื่อ,จริงใจ,แท้จริง  Syn. sincerely adv.  Syn. truth,honest
(ซินเซีย'ริที) n. ความใจจริง,ความจริงใจ,ความมีใจซื่อ,ความแท้จริง,ความไม่ปลอม,ความบริสุทธิ์,ความไม่มีสิ่งเจือปน.  Syn. honesty Ant. hypocrisy
(ไซน์) n. (ตรีโกนมิติ) (ในสามเหลี่ยมมุมฉาก) อัตราส่วนของด้านตรงข้ามมุมที่กําหนดให้กับด้านตรงข้ามมุมฉาก
(ไซ'นะเคียวเออะ) n. ตําแหน่งการงานที่มีแต่นาม,ตําแหน่งว่าง,ตําแหน่งศาสนาที่ได้เงินแต่ไม่ต้องสอน.  Syn. sinecurist n. sinecureship n.
(ซิน'นิว) n. เส้นเอ็น,เอ็น,แหล่งกําลัง,แหล่งอํานาจ,กําลัง,อํานาจ,ความแข็งแรง,กําลังวังชา,แก่น. vt. ใส่เอ็น,เพิ่มกําลัง
(ซิน'นิวอี) adj. มีเอ็นที่แข็งแรง,คล้ายเส้นเอ็น,มีเอ็นมาก,เหนียว,ทรหด,แข็งแรง,มีกําลังวังชา,แรง.  Syn. sinewiness n.
(ซิง) {sang,sung,singing,sings} vi.,vt.,n. (การ) ร้องเพลง, (นก) ร้อง,การขับร้อง,เสียงร้องเพลง,เสียงเพลง  Syn. singable adj. singingly adv.  Syn. carol,chant
(ซินจฺ) vt.,n. (การ) ทําให้ไหม้เกรียม,ลนไฟ,ลนไฟเอาขนออก,ทําให้เสียหาย,ทําให้บาดเจ็บ,แผลไหม้เกรียม,  Syn. singeingly adv.
(ซิน'เจอะ) n.นักร้อง ,ผู้ร้องเพลง,สิ่งที่ทําให้เกิดเสียงดนตรี,ผู้ลนขนสัตว์,เครื่องลนขนสัตว์
(ซิงกะลีซ) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ศรีลังกา ,ประเทศ,ประชาชน,วัฒนธรรม,ภาษา  Syn. Sinhalese
n. นกเอี้ยง
(ซิง'เกิล) adj. เดี่ยว,เดียว,อย่างเดียว,คนเดียว,อันเดียว,โดดเดี่ยว,รายตัว,เฉพาะคน,ใจซื่อ,บริสุทธิ์ใจ,จริงใจ,ไม่แบ่งแยก,เป็นเอก,ใช้ได้กับทั้งหมด,ไปเที่ยวเดียว,เจาะจง. vt. เลือกเฟ้น,เจาะจง,คัดเลือก. vi. (กีฬาเบสบอล) ตีได้หนึ่งป้อม. n.. คนเดียว,สิ่งเดียว,อันเดียว
n. ความสุขสบายของคนโสด
ใช้ตัวย่อว่า SIMM (อ่านว่า ซิม) หมายถึงแผงวงจรขนาดเล็ก ที่บรรจุชิปจํานวนมากมาย ใช้เป็นหน่วยความจําได้ เหมาะที่จะใช้เมื่อต้องการเพิ่มหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ เพราะเพียงนําแผ่นวงจรซิมนี้มาเสียบเข้าไปในช่องเสียบ (slot) ในเครื่องคอมพิวเตอร์เท่านั้นดู single in-line processor เปรียบเทียบ
ใช้ตัวย่อว่า SIP (อ่านว่า ซิป) หมายถึง แผ่นวงจรขยายหน่วยความจําคล้าย ๆ กับ แผ่นวงจรซิม (SIMM) ผิดกันแต่ว่าแผ่นวงจร SIP นั้นประกอบด้วยเข็มเล็ก ๆ เรียงกันเหมือนหวี ซึ่งมาต่อเอาเองไม่ได้ ต้องติดตั้งมาจากโรงงานเลยดู single in-line memory module เปรียบเทียบ
adj. มีจุดประสงค์เดียว,ข้างเดียว,มือเดียว,เด็ดเดี่ยว,บุกเดี่ยว,มีกําลังคนเดียว,ยึดมั่น.  Syn. single-handedly adv. single-handedness n.
adj. ใจจริง,ซื่อสัตย์,เด็ดเดี่ยว,จงรักภักดี,มีน้ําใสใจจริง
จานบันทึกหน้าเดียวหมายถึง จานบันทึกที่สามารถนํามาใช้บันทึกข้อมูลได้เพียงหน้าเดียว สมัยปัจจุบัน คงจะหาไม่ได้เพราะเลิกใช้ไปหมดแล้ว
(ซิง'เกิลนิส) n. ความเป็นเอกเทศ,การเป็นอันหนึ่งอันเดียว,ความโดดเดี่ยว,ความเจาะจง
(ซิง'กลิท) n. เสื้อซับเหงื่อของผู้ชาย
(ซิง'กิวละ) adj. ยอดเยี่ยม,ดีเลิศ,แปลกประหลาด,เป็นเอก,เอกเทศ,เฉพาะตัว n.. เอกพจน์  Syn. singularity n.  Syn. unique,extraordinary
(ซิน'นิสเทอะ) adj. มุ่งร้าย,ร้าย,ลางร้าย,ชั่วร้าย,ไม่เป็นมงคล,อุบาทว์,อัปรีย์,ด้านซ้าย,ซ้าย.
(ซิงคฺ) vi.,vt. (ทําให้) จม,จมลง,จมหายไป,ต่ําลง,ตก,ยุบ,ลดลง,เพียบลง,ลึกลง,ถลําลง,เอียงลง,ทรุดลง,เพียบลง,เสื่อมลง,ซาลง,โบ๋,ซึมลง,แทรกซึม,นั่งลง,ฝัง,ทําให้เสื่อมลง,ลด,ขุด,เจาะ,เซาะ,สลัก,โค่น,ล้ม,ลงทุน. n.. อ่าง,อ่างล้าง,หนอง,ร่องน้ํา,ท่อน้ํา,แหล่งชั่วร้าย,หลุมน้ํา,
(ซิง'คิจ) n. การจมลง,กระบวนการจมลง,ปริมาณที่จมลง
(ซิน'ลิส) adj. ไม่มีบาป,ไร้มลทิน,ไร้ราคี,บริสุทธิ์  Syn. guiltless
(ซิน'เนอะ) n. ผู้ทําบาป,คนบาป
(ไซนอล'ละจี) n. จีนวิทยา  Syn. Sinological adj.
(ซิน'นิวอัส) adj. เป็นลูกคลื่น,คดเคี้ยว,วกวน,มีเล่ห์เหลี่ยม,คดโกง,อ้อมค้อม.  Syn. sinuousness n.
(ไซ'นัส) n.เส้นโค้ง,ส่วนโค้ง,ส่วนเว้า,ทางหนองไหล,โพรงกระดูก,โพรงเลือดดํา,โพรงที่มีรูแคบ,ความโค้ง,ความเว้า pl.  Syn. sinuses
(ไซนะไซ'ทิส) n. sinus (ดู) อักเสบ
เป็นเส้นเลือดที่คล้ายเส้นเลือดฝอย จะพบอยู่ในอวัยวะ เช่นตับม้าม เป็นส่วนต่อระหว่างปลายของเส้นเลือดชนิดเดียวกัน หรือระหว่างปลายของ arteries และ veins
(ซิพ) vt.,vi. จิบ,ดื่มทีละนิด,ดื่มจิบ n.. การจิบ,การดื่มทีละนิด,การดื่มจิบ,ปริมาณเล็กน้อยของการจิบ ,ซิป <คําอ่าน>ย่อมาจากคําว่า single in-line processor หมายถึง แผ่นวงจรขยายหน่วยความจําคล้าย ๆ กับ SIMM ผิดกันแต่ว่า SIP นั้นประกอบด้วยเข็มเล็ก ๆ เรียงกันเหมือนหวี ซึ่งมาต่อเอาเองไม่ได้ ต้องติดตั้งมาจากโรงงานเลยดู SIMM เปรียบเทียบ  Syn. tipple,nip,imbibe
(ไซ'เฟิน) n. กาลักน้ํา,ท่อดูดของสัตว์,ท่อเก็บน้ํา. vt.,vi. ถ่ายของเหลวโดยใช้ท่อดูดดังกล่าว.  Syn. syphon.  Syn. siphonal,siphonic adj.
(เซอร์) n. ท่าน,คุณใต้เท้า  Syn. Sir n. คํานําหน้าตําแหน่งอัศวินหรือ baronet
กองบินขนาดกลางของกองทัพอากาศ
(ไซ'เออะ) n. ฝ่าบาท,บิดา,บรรพบุรุษชาย,พ่อม้า,บุคคลผู้มีตําแหน่งสําคัญ,ม้าพันธุ์ตัวผู้,พ่อพันธุ์สัตว์ vt. แพร่พันธุ์,สืบพันธุ์,มีลูก,เป็นพ่อพันธุ์  Syn. beget
(ไซ'อะรีน) n. ปีศาจทะเลครึ่งคน (ผู้หญิง) ครึ่งนก,หญิงสวยงามที่มีเส่น่ห์ดึงดูดใจคนมาก (โดยเฉพาะที่หลอกลวงชาย) ,หวอ,หวูด,แตรลม adj. เกี่ยวกับหวอ,หวูดหรือแตรลม,ล่อลวง,ดึงดูดใจ
(เซอ'ลอยน์) n. เนื้อสันอก
(ซะรอค'โค) n. ลมร้อน,แห้งและมีฝุ่นที่พัดผ่านแอฟริกาเหนือ,ลมร้อนนําฝนจากทางใต้
(เซอ'รัพ) n.,vt. =syrup (ดู) 
(เซอ'ระพี) adj. =syrupy (ดู) 
(ซิส) n. = sister (ดู) 
(ซิส'ซี) n. ชายหรือเด็กผู้ชายที่มีลักษณะเป็นหญิง,คนขี้ขลาด,หน้าตัวเมีย,เด็กหญิงเล็ก ๆ adj. มีลักษณะเป็นหญิง  Syn. sissiness n. sissyness n.
(ซิส'ซิอิช) adj. มีลักษณะเป็นหญิง
(ซิส'เทอะ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) น้องสาว,พี่สาว,นางชี,น้องสะใภ้,นางพยาบาล,หัวหน้าพยาบาล,คําทักทายที่ใช้เรียกสตรี,สัตว์ตัวเมียท้องเดียวกัน vt. กระทําต่อเหมือนพี่สาวหรือน้องสาว
(ซิส'เทอะอินลอ) n. พี่หรือน้องสะใภ้,พี่ผัวน้องผัว (ที่เป็นหญิง) ,พี่เมียน้องเมีย (ที่เป็นหญิง) pl. sisters-in-law
(ซิส'เทอะฮูด) n. ความเป็นพี่สาวหรือน้องสาว,กลุ่มสตรี,กลุ่มนางชี,สมาคมสตรี,สมาคมทางศาสนาของสตร'
(ซิส'เทอะลี) adj. เหมือนพี่สาวน้องสาว  Syn. sisterliness n.
(ซิท) {sat,sat,sitting,sits} vi. นั่ง,เข้านั่ง,ตั้งอยู่,พักผ่อนบน,นั่งบน,นั่งเกาะ,นั่งฟักไข่,เป็นผู้แทน,ประจําตําแหน่ง,เข้าร่วมสอบ,เข้าประชุม,ดูแลเด็กทารก,เหมาะกับ vt. ทําให้นั่ง,นั่งลง,นั่งคร่อม,จัดหาที่นั่งให้ sit out นั่งจนเลิก,ไม่สามารถเข้าร่วมได้
(ซิท'อิน) n. การจับกลุ่มนั่งประท้วง
(ซิท'อัพ) n. ท่าบริหารที่ผู้เล่นอยู่ในท่า-นอนหงายเหยียดเท้าแล้วงอตัวขึ้นนั่งโดยไม่งอเท้า
(ไซทฺ) n. ตําแหน่ง,สถานที่,จุด,ที่ตั้ง,แหล่งที่ตั้ง,แปลงที่ดิน,ที่ทําเล,สถานที่เกิดเหตุ vt. ตั้งอยู่,ประจําอยู่,ติดตั้ง,เอาไปตั้งไว้.  Syn. perch
ใบอนุญาตเฉพาะหน่วยงานหมายถึง ใบอนุญาตให้ใช้ซอฟต์แวร์ที่ทําสัญญาขาย เพื่อนําไปใช้เฉพาะของหน่วยงานใดหน่วยงานหนึ่งเท่านั้น (โดยที่จะทําการติดตั้งลงกี่เครื่องก็ได้ แต่ต้องเป็นเฉพาะหน่วยงานนั้น) 
(ซิท'ทิง) n. เส้นกําหนดแน่นอน,เส้นทาง,เส้นทางหลวง,การกําหนดสถานที่ก่อสร้าง
(ซิท'เทอะ) n. ผู้นั่ง,ผู้ดูแลเด็กทารกหรือเด็กเล็กในขณะที่พ่อแม่ไม่อยู่,ตะโพก,ผู้ที่นั่งให้วาด,ไก่ที่นั่งฟักไข่,ไก่ที่ออกไข่,สัตว์ที่ล่าได้ง่าย
(ซิท'ทิง) n. การนั่ง,การเข้านั่งที่,ช่วงระยะเวลาการนั่ง,ที่นั่ง,การนั่งฟักไข่,จํานวนไข่ทั้งหมดที่นั่งฟักไข่ในครั้งหนึ่ง ๆ ,การนั่งประชุม,การเปิดศาล adj. เกี่ยวกับการนั่ง,เกี่ยวกับที่นั่ง,ในระหว่างการนั่งฟักไข่, (สัตว์) ถูกยิงได้ง่าย
n. เป้านิ่ง,เหยื่อที่ต้มได้ง่าย
n. ห้องนั่งเล่น
(ซี'ทู) n. = in situ (ดู) 
(ซิซ'ชุเอท) vt. ตั้งอยู่,วางอยู่,ทําให้มีตําแหน่งอยู่. adj. ซึ่งตั้งอยู่,ซึ่งมีตําแหน่งอยู่
(ซิช'ชุเอทิด) adj. ซึ่งตั้งอยู่,ซึ่งมีตําแหน่งอยู่,อยู่ในฐานะ  Syn. set,located,sited
(ซิช'ชุเอ'เชิน) n. สถานการณ์,เหตุการณ์น่าทึ่ง (ในบทละคร นวนิยาย)  Syn. place,condition
(ซี'วะ,ชี'วะ) n. (ศาสนาฮินดู) พระศิวะ
(ซิคซฺ) n.,adj. หก
n., adj. 120 (six times twenty) 
n. คนที่สูงประมาณ 6 ฟุต
(ซิคซฺ'โฟลดฺ) adj.,adv. หกเท่า
(ซิคซฺ'เพินซฺ) n. จํานวน6เพนนี,
(ซิคซฺ'เพนนี) adj. 6เพนนี,มีค่าเล็กน้อย,ถูก,
(ซิคซฺ'ทีน) n.,adj. สิบหก
(ซิคซฺ'ทีนธฺ) adj.,n. ที่ 16,หนึ่งใน 16 ส่วนเท่า ๆ กัน.
(ซิคซฺธฺ) adj.,n. ที่ 6, ส่วนที่หก
n. การหยั่งรู้,ความสามารถในการหยั่งรู้  Syn. intuition
(ซิคซฺ'ทิอิธ) adj.,n. ที่ 60, ส่วนที่หกสิบ
(ซิคซฺ'ที) n.,adj. หกสิบ
(ไซ'ซะเบิล) adj. มีขนาดใหญ่มาก,มีขนาดใหญ่พอควร.  Syn. sizably adv.  Syn. sizeable,
(ไซซ) n.ขนาด vt. แบ่งแยกตามขนาด,ประเมินตามขนาด size up ประเมิน ประมาณ วินิจฉัยได้มาตรฐาน ได้ขนาด  Syn. magnitude,immensity,rank
(ไซ'ซะเบิล) adj. =sizable.  Syn. sizeableness n. sizeably adv.
(ไซซดฺ) adj. ได้ขนาด
(ซิซ'เซิล) vi. ทําเสียงซิด ๆ (เสียงทอดอาหารในน้ํามัน) ,ร้อนมาก. n.. เสียงดังกล่าว
(สเคท) n. รองเท้าน้ําแข็ง,รองเท้าสเก๊ต,ปลากระเบน,บุคคล,คน,ม้าแก่,คนที่น่าดูถูก vi. วิ่งด้วยรองเท้าดังกล่าว,เล่นสเก๊ต,เล่นสเก๊ตน้ําแข็ง,แฉลบไป,เลื่อนผ่านไป,ร่อนผ่านไป  Syn. skateable,adj.
(สเค'เทอะ) n. ผู้เล่นสเก็ต,ผู้เล่น สเก๊ตน้ําแข็ง
(สเคน) n. กลุ่มด้าย,กลุ่มใยไหม,ไจด้าย,ไจไหม,เข็ดด้าย,เข็ดไหม,ความยุ่งเหยิง,ความสับสน,กลุ่มด้ายที่ยุ่งเหยิง  Syn. hank,coil
(สเคล'ลเทิล) adj. เกี่ยวกับโครงกระดูก
(สเคล'ลิเทิน) n. โครงกระดูก,กระ-ดูกทั้งหมดของสัตว์ที่ก่อเป็นโครงขึ้น,คนที่ผอมมาก,สัตว์ที่ผอมมาก,โครงค้ํา,โครงร่าง, -Phr. (skeleton in the closet เรื่องฉาวโฉ่ภายในหรือภายในบ้านความลับที่น่าอับอาย) adj. เกี่ยวกับโครงกระดูก,คล้ายโครงกระดูก
(สเคพ'ซิส) n. ความสงสัย,ความขี้สงสัย,ความสงสัยทางศาสนา.  Syn. scepsis
(สเคพ'ทิค) n. ผู้สงสัย,ผู้มีความสงสัย adj. สงสัย
(สเคพ'ทิเคิล) adj. สงสัย,ขี้สงสัย  Syn. sceptical ,suspicious
(สเคพ'ทิซซึม) n. ความสงสัย,ความขี้สงสัย  Syn. scepticism
(สเคทชฺ) n. ภาพที่วาดอย่างหวัด ๆ ,ภาพร่าง,ภาพหยาบ,ต้นร่าง,เรื่องสั้น ๆ ,บทละครสั้น ๆ ,บทประพันธ์สั้น ๆ ,รายการสั้น ๆ ,ปกิณกะ. vt.,vi. ร่างภาพ,วาดภาพอย่างหวัด ๆ ,บรรยายสั้น ๆ ,เขียนหวัด,เขียนชวเลข  Syn. sketcher n.  Syn. picture,de
n. ภาพร่าง  Syn. freehand map
n. สมุดร่างภาพ,สมุดสําหรับเขียนหวัด ๆ ,สมุดบทความสั้น ๆ 
(สเคช'ชี) adj. เขียนหวัด ๆ ,วาดภาพหวัด ๆ ,ร่างภาพ,ไม่สมบูรณ์,ไม่ครบ.  Syn. sketchily adv. sketchiness n.
(สคิว) vi.,vt.,adj.,n. (การปเบน,บ่ายเบน,เอียง,บิด,คด,ทําให้เอน,ทําให้บิดเบือน,เฉียง,บิด,คด,ไม่ได้สัดส่วน,ตําแหน่งที่เบน,ตําแหน่งเฉียง  Syn. skewness n.
(สคิว'บอลดฺ) adj.,n. (ม้า) มีสีน้ําตาลสลับขาว,มีสีขาวปนสีอื่น,ลาย
(สคิว'เออะ) n. เหล็กเสียบเนื้อย่าง,ไม้เสียบเนื้อย่าง,เหล็กหรือไม้สําหรับยึดติด,ไม้กลัด,มีด,ดาบ vt. ยึดหรือติดด้วยเหล็กหรือไม้เสียบ,กลัด
(สคี) n.แคร่เลื่อนยาวติดกับรองเท้าใช้เดินและไถลบนหิมะ,แคร่บนน้ํา,กระดานสกีน้ํา vi.,vt. เดินทางด้วยแคร่เลื่อนดังกล่าว,เลื่อนบนหิมะหรือน้ํา,แล่นบนหิมะหรือน้ํา pl. skis,ski  Syn. skiable adj. skier (สคี'เออะ) n.
n. บันไดแขวนหรือกระเช้าไฟฟ้าสําหรับนําผู้เล่นสกีหิมะขึ้นสู่เนินเขา
n. ไม้ค้ําเล่นสกี
(สคิด) n. ไม้จิ้มไม่ให้ล้อหมุน,ไม้ค้ํายัน,เครื่องบังคับล้อหมุน,ไม้บุรองไม่ให้ลื่นไถล,แผ่นรองรับน้ําหนัก,รางเลื่อน,แคร่เลื่อน,ทางลงเนิน vt. วางบนเครื่องบังคับล้อหมุน,ห้ามล้อด้วยไม้จีมหรือไม้ค้ํายัน,ลดความเร็วลง,ให้เคลื่อนบนไม้รอง,เลื่อนไถลโดยใช้เครื่องบังคับล้อ
(สคี'เออะ) n. ผู้เล่นสกี
(สไคซ) n. พหูพจน์ของ sky
(สคิฟ) n. เรือขนาดเล็กที่แล่นหรือแจวได้และนั่งคนเดียว
(สคี'อิง) n.การเล่นสก' (บนหิมะหรือบนน้ํา) 
n. การกระโดดลงมาของนักเล่นสกี,กีฬาแล่นสกีลงจากเนินเขาและร่อนลงมาเป็นระยะทางไกลบนอากาศสู่พื้นหิมะข้างล่าง.  Syn. skijumper
(สคิล'ฟูล) adj. มีฝีมือ,เชี่ยวชาญ,ชํานาญ  Syn. skilfully adv.  Syn. handy
(สคิล) n. ความเชี่ยวชาญ,ความชํานาญ,ความสามารถ,ฝีมือ,ความช่ําชอง,ความแคล่วคล่อง. vi. ช่วยเหลือ,เป็นประโยชน์,มีผล  Syn. skillless adj.
(สคิลดฺ) adj. เชี่ยวชาญ,ชํานาญ,มีฝีมือ,ช่ําชอง,แคล่วคล่อง,ต้องใช้ฝีมือ  Syn. skillful
(สคิล'ฟูล) adj. เชี่ยวชาญ,ชํานาญ,มีความสามารถ,มีฝีมือ,ช่ําชอง,แคล่วคล่อง  Syn. expert
(สคิม) vt. ตักของสิ่งที่ลอยอยู่บนผิวหน้าของเหลวออก,ขว้างแฉลบ,เกิดเป็นฝ้าอยู่บนผิวหน้า,ทําให้คลุมไปด้วยฝ้า,มองผ่านไปอย่างรวดเร็ว,ดูอย่างผิวเผิน,อ่านอย่างลวก ๆ vi. แฉลบผิวหน้าไป,เฉียดผ่านไป,ดูอย่างผิวเผิน,อ่านอย่างลวก ๆ ,กลายเป็นฝ้าลอยอยู่บนผิวหน้า.
n. นมที่ตักเอาฝ้าที่ลอยอยู่ออก,นมที่สกัดเอาไขมันออก
n. นมที่ตักเอาฝ้าที่ลอยอยู่ออก,นมที่สกัดเอาไขมันออก
(สคิม'เมอะ) n. ช้อนหรือทัพพีหรือพายที่ตักเอาฝ้าหรือฟองบนผิวหน้าของเหลวออก,ผู้ตักเอาฝ้าของเหลวออก
(สคีมพฺ) vt.,vi. ตักออก,ช้อนออก. adj. ขาดแคลน,ไม่เพียงพอ,ขี้เหนียว  Syn. skimpily adv. skimpiness n.
(สคิน) n. ผิวหน้า,หนัง,เปลือก,ถุงหนังสําหรับใส่ของเหลว,ชีวิต,คนตระหนี่,ม้าแก่ vt. ลอกเปลือก,ถลกหนัง,กระตุ้น,เฆี่ยน,หวด,ปกคลุม,หลอกลวง,ทําให้พ่ายแพ้ vi. (แผล) เกิดหนังขึ้นมาใหม่,ปีน,ป่าย,หนี -Phr. (have a thick skin ไม่เยื่อใยต่อคําวิจารณ์หน้าหนา) 
n. การดําน้ําโดยไม่ได้สวมเสื้อดําน้ํา
adj. หนังตึง,หนังหนาด้าน
adj. ผิวเผิน,ตื้น ๆ ,ไม่ลึกซึ้ง,เล็กน้อย,เกี่ยวกับความหนาของผิวหนัง
vi. ดําน้ํา (ไม่ได้สวมเสื้อดําน้ํา)  Syn. skin-diver n.
(สคิงคฺ) n. จิ้งเหลน  Syn. lizard
n. คนหัวล้าน,หัวล้าน
(สคิน'เนอะ) n. ผู้ถลกหนัง,ผู้ปอกเปลือก,กรรมกรฟอกหนัง,พ่อค้าหนังสัตว์,ผู้หลอกลวง,นักต้ม,ผู้ไล่ต้อนปศุสัตว์
(สคิน'นี) adj. ผอมมาก,หนังหุ้มกระดูก,เหมือนผิวหนัง,เหมือนเปลือก.  Syn. skinniness n. skinnily adv.  Syn. lean,thin
(สคิน'ไททฺ) adj. หนังตึง,รัดมาก
(สคิพ) vi.,vt.,n. (การ) กระโดด,กระโดดข้าม,กระโดดเชือก,เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว,หนีอย่างลับ ๆ ,ข้าม,ข้ามไป,สิ่งที่มองผ่านไป,สิ่งที่ตกหล่น,สิ่งที่กระโดดข้าม.  Syn. jump,hop
(สคีพ'เพอะ) n.,vt. (เป็น) กัปตันเรือ,ผู้บังคับการเรือ,ผู้นําทีม
(สคิพ'พีท) n. กล่องกลมขนาดเล็กสําหรับเก็บตราประทับราชการหรือส่วนตัว
(สเคอ'มิช) vi.,n. (การ) ต่อสู้กันประปราย,ต่อสู้กันระหว่างกลุ่มเล็ก ๆ
(สเคิร์ท) n. กระโปรง,ชายเสื้อชนิดยาว,ชายเสื้อ,ชาย,ขอบ,รอบ,นอก,สิ่งที่ห้อยย้อย,ผู้หญิง,เด็กผู้หญิง vt.,vi. อยู่บนขอบ,ตั้งอยู่บนขอบ,เดินรอบ,หลีกเลี่ยง.
(สคัลคฺ) vi.,n. (ผู้) หลบ,ซ่อน,หลบมุม,เดินลับ ๆ ล่อ ๆ ,หลบหนีง่าย,แสร้งทําเป็นป่วย.  Syn. slink
(สคัล) n. กะโหลกศีรษะ,หัวกะโหลก,กบาล,มันสมอง (แห่งความรู้) 
n. หัวกะโหลกและกระดูกไขว้เคยเป็นสัญลักษณ์ของธงโจรสลัด ปัจจุบันเป็นสัญลักษณ์วัตถุมีพิษ
(สคังคฺ) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมขนาดเล็กสีดํา หนังขนมีกลิ่นเหม็นและมีแถบสีขาวรูปตัว"V",บุคคลที่น่ารังเกียจอย่างมาก.vt. ทําให้พ่ายแพ้สิ้นเชิง  Syn. rotter,scoudrel
(สคาย) n. ท้องฟ้า,ทางฟ้าเบื้องบน,สวรรค์,แดนสุขาวดี, -Phr. (out of a clear (blue) sky โดยไม่มีการเตือนล่วงหน้าฉับพลัน) 
n. สีท้องฟ้า,น้ําเงิน.  Syn. sky-blue adj.
(สคาย'ไดว) vi. กระโดดร่มให้ลอยตัวอยู่กลางอากาศให้นานที่สุดก่อนที่จะกางร่มออก.  Syn. skydiver n.
(สคาย'แจค) vt. จี้เครื่องบิน.  Syn. skyjacker n.
(สคาย'ลาร์ค) n. นกจําพวกหนึ่ง
(สคายสเครพ') n. ภาพทิวทัศน์บนอากาศ. vi. สร้างสิ่งปลูกสร้างขึ้นสูงเทียมฟ้า
(สคาย'เวิร์ด) adv. สู่ท้องฟ้า adj. สู่ท้องฟ้า  Syn. skywards adv.
(สแลบ) n. แผ่นแบนกว้างที่ค่อนข้างหนาที่ทําด้วยวัตถุแข็ง,แผ่นหนา,แผ่นไม้ซุงที่เลื่อยตามขวางและมีเปลือกติดอยู่รอบนอก vt. ทําให้เป็นแผ่น,ปูด้วยแผ่นดังกล่าว,เลื่อยไม้ซุงตามขวางออกมาเป็นแผ่นหนา  Syn. plank,slice
(สแลค) adj.,n.,vt.,vi. (ความ,ทําให้,กลายเป็น) หย่อน,เนือย,ผ่อน,ย้อย,ขี้เกียจ,เหนื่อยหน่าย,สะเพร่า,เฉื่อย,เชื่องช้า,อ่อนแอไม่หนักแน่น, (ฝีเท้า) เบา,ไม่สมบูรณ์
n. ชุดเสื้อผ้าสวมใส่ในบ้าน
n. น้ําที่ไม่มีกระแส,ระยะเวลาที่ไม่มีกระแสน้ํา
n. น้ําที่ไม่มีกระแส,ระยะเวลาที่ไม่มีกระแสน้ํา
(สแลค'เคิน) vi.,vt. หย่อน,ยาน,คลาย,หลวม,ปล่อย,กลายเป็นช้า,เนือย,เบาลง,อ่อนลง,ทําให้หย่อน,ทําให้ยาน,ทําให้ช้า  Syn. lessen
(สแลคซฺ) n. กางเกงนุ่งเล่น (ของผู้หญิงและผู้ชาย) 
(สแลก) n.,vt.,vi. (เปลี่ยนเป็น,กลายเป็น) กากแร่,ขี้โลหะ,กากแร่หลอม,กากของหลอมเหลว.
(สเลน) v. กริยาช่อง 3 ของ slay
(สเลค) vi.,vt. (ทําให้) บรรเทา,เย็นลง,รู้สึกสดชื่น,เฉื่อยชาลง, (หินปูน) แตกตัวด้วยน้ํา.  Syn. slakable,slakeable adj. slaker n.  Syn. allay
(สแลม) vt.,vi.,n. (การ) ปิดประตูดังและแรง,วางดังโครม,ตีเสียงดัง,ต่อว่าอย่างรุนแรง,เสียงดังที่เกิดจากการกระทบดังกล่าว  Syn. clap,shut,push,bang
(สแลน'เดอะ) vi.,vt.,n. (การ) ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง,ใส่ร้ายป้ายสี,หมิ่นประมาท  Syn. slanderer n. slanderous adj.
(สแลง) n.,vi. (ใช้) ภาษาตลาด,คําตลาด,ภาษาสแลง,ภาษาที่ใช้เฉพาะในหมู่คนหมู่หนึ่งหรืออาชีพใดอาชีพหนึ่ง,ภาษารหัสของขโมยหรือโจร,กริยาช่อง 3 ของ sling (ดู)  Syn. argot,cant
(สแลงคฺ) v. กริยาช่อง 3 ของ slink
(สลานทฺ,สแลนทฺ) vi.,vt. (ทําให้) ลาด,เอียง,เบน,โน้มเอียง,แฉลบ n.. การเอียงลาด,การบ่ายเบน,การบิดเบือน,ความคิดเห็น,ทัศนคติ,อคติ.
(สแลพ) n. การตบ,การตบหน้า,การวางสิ่งที่แบนลงโครม,เสียงตบ,เสียงวางลงโครม,คําเสียดสี,คําเหน็บแนม,การหมิ่นประมาท,การปฎิเสธ vt. ตบ,ตบหน้า,วางลงโครม,เหน็บแนม,หมิ่นประมาท,สบประมาท. adv. อย่างแรง,อย่างฉับพลัน,โดยตรง  Syn. slapper n.
(สแลช) vt.,vi.,n. (การ) เฉือน,ฟัน,ฟันอย่างแรง,แทงอย่างแรง,หวด,สลัดแส้,เฆี่ยน,ตี,ตัดลง,ตัดราคา,ลดราคา,วิจารณ์อย่างรุนแรง n.. การฟัน (เฉือน...) อย่างแรง,รอยฟันที่ลึก,การเย็บเป็นทางยาว,รอยฟัน,บาดแผลที่ฟัน,การตัด,การลด,การเปลี่ยนแปลง,ใบมีดโกน,มีดโกน,เครื่องตัด,
(สแลช'ชิง) n. = slash (ดู) . adj. เฉียบแหลม,เจ็บแสบ,รุนแรง,ร้ายแรง,สาหัส,ดุเดือด,มากมาย,ใหญ่ยิ่ง.  Syn. slashingly adv.
(สแลท) n .แผ่น (ไม้,โลหะหรือวัตถุอื่น) ยาวแคบ vt. ใส่แผ่นดังกล่าว,ทําด้วยแผ่นดังกล่าว,ตีอย่างแรง,ต่อยอย่างแรง,ตบอย่างแรง,สะบัดอย่างแรง,โยนอย่างแรง. n. การต' (ต่อย,ตบ,สะบัด,โยน) อย่างแรง  Syn. slats n. ซี่โครง,ตะโพก,ก้น,ไม้ขวางขั้นบันได.
(สเลท) n. กระดานชนวน,หินชนวน,สีหินชนวน,สีเทาอมน้ําเงินเข้ม,รายชื่อผู้สมัครรับเลือกตั้ง,รายชื่อผู้ที่จะได้รับการพิจารณาคัดเลือก, -Phr. (clean slate ประวัติความประพฤติที่ขาวสะอาด) vt. ปูด้วยหินชนวน,ปูด้วยแผ่นหิน,เสนอชื่อเข้ารับการเลือกตั้ง,กําหนดรายชื่อผู้ที่อยู่ในข่ายที่จะได้รับพิจารณาได้รับเลือก
(สแลท'เทิร์น) n. หญิงรุ่มร่าม,หญิงสกปรก,ปลาร้า,โสเภณี. adj. รุ่มร่าม,สกปรก. vt. ทําให้สิ้นเปลืองไปโดยเปล่าประโยชน์.  Syn. slatternly adv. slatternliness n.
(สลอ'เทอะ) vt.,n. (การ) ฆ่าสัตว์,ฆ่าเป็นอาหาร,ฆ่าอย่างทารุณหรือรุนแรง,สังหารหมู่.  Syn. slaughterer n.  Syn. carnage,massacre
n. โรงฆ่าสัตว์  Syn. abattoir pl. slaughterhouses
(สลาฟ,สแลฟ) n. ชาวสลาฟ (ในยุโรปภาคตะวันออก,ภาคตะวันออกเฉียงใต้และภาคกลาง) 
(สเล'เวอะ) n.. ผู้ค้าทาส vi.,vt. ปล่อยให้น้ําลายไหล,เอาอกเอาใจ,ประจบประแจง n. น้ําลายไหลจากปาก  Syn. saliva,drool
(สเล'เวอรี) n. การมีทาสรับใช้,ความเป็นทาส,ระบบทาส,การทํางานหนักมาก,การทํางานเยี่ยงทาส  Syn. drudge
(สเล'วี) n. คนใช้ผู้หญิง
(สเล'วิช) adj. เกี่ยวกับทาส,มีลักษณะของทาส,ชั่วช้า,ต่ําช้า,เลวทราม,ลอกเลียน,เลียนแบบ,อ่อนน้อม,ไม่มีลักษณะสร้างสรรค์ของตัวเอง  Syn. slavishness n.  Syn. servile
(สเล) {slew,slain,slaying,slays} vt. ฆ่า,เข่นฆ่า,สังหาร,ฆ่าตาย,ดับ,มีผลอย่างรุนแรง,ประทับใจมาก,ทําให้หลงไหล.  Syn. slayer n.  Syn. murder,slaughter
(สเลด) n. แคร่,เลื่อน,แคร่เลื่อนหิมะ,ตะเข้. vi. นั่งแคร่เลื่อน,นั่งแคร่เลื่อนหิมะ vt. ลําเลียงบนแคร่เลื่อน.
(สเลด'เดอะ) n. ผู้ขับขี่แคร่เลื่อน,ผู้นําแคร่เลื่อน,ม้าหรือสัตว์อื่นที่ลากแคร่เลื่อน
(สเลดจฺ) n. ยานพาหนะที่ลากโดยสัตว์,แคร่เลื่อน,แคร่เลื่อนหิมะ,เลื่อน. vt.,vi. เดินทางโดยแคร่เลื่อน,ขับขี่แคร่เลื่อน  Syn. sleigh
n. ค้อนขนาดใหญ่และหนักที่ต้องใช้สองมือยก
(สลีค) adj.,vt. (ทําให้) ลื่น,เรียบเป็นมัน,อ่อนนิ่ม,มันขลิบ,หวีผมหรือขนเรียบร้อย,กลมกล่อม,ไพเราะ,สุภาพเรียบร้อย  Syn. sleekness n.
(สลีพ) {slept,slept,sleeping,sleeps} vi.,vt.,n. (การ) นอน,นอนหลับ,นอนพัก,พักผ่อน,จําศีล,ขจัด (ความปวดหัว,ความมึนเมา) โดยการนอนหลับ, sleep in เผลอหลับ  Syn. doze
(sack) n. ถุงนอน.
(สลีพ'อิน) adj. เผลอหลับ,งีบหลับ
(สลีพ'เพอะ) n. ผู้นอน,ผู้นอนหลับ,สิ่งที่อยู่นิ่งกับที่,ไม้หมอน,รางรถไฟ,รถตู้นอน,รถนอน,เบาะรองที่นั่งบนเครื่องบิน,สิ่งที่ไม่ได้รับความสนใจในระยะแรก,กางเกงนอนของเด็ก,ลูกค้าที่ถูกประทับตราที่หู
(สลีพ'พิง) n. การนอน,การนอนหลับ adj. หลับ,นอนหลับ,เกี่ยวกับการนอนหลับใช้สําหรับนอนหลับ,ทําให้หลับ,ทําให้ง่วงหลับ,นอนอยู่ที่บ้านนายจ้าง
n. รถนอน
n. รถนอน
n. ยานอนหลับ.  Syn. sleeping draught,sleeping tablet
n. ชื่อโรคร้ายแรงในแอฟริกา  Syn. African trypanosomiasis
(สลิพ'ลิส) adj. ไม่ได้นอน,นอนไม่หลับ,ตื่นตัวอยู่,ระมัดระวัง,กระฉับกระเฉงตลอดเวลา  Syn. sleeplessly adv.  Syn. insomniac
(สลีพ'วอล์คคิง) adj.,n. (การ) เดินขณะหลับ,เดินหลับ,เดินละเมอ.  Syn. sleepwalker,n.
(สลีพ'พี) adj. ง่วงนอน,ง่วง,อยากหลับ,ง่วงหลับ,เฉื่อยชา,ขี้เกียจ,ไม่กระฉับกระเฉง,ทําให้หลับ,ชวนให้หลับ.  Syn. sleepily adv. sleepiness n.  Syn. nodding,drowsy
(สลีท) n. แผ่นน้ําแข็งบนพื้นดินที่เกิดจากน้ําฝนแข็งตัว,ฝนตกเป็นเม็ดน้ําแข็ง,ฝนตกเป็นลูกเห็บ,ฝนลูกเห็บ,หิมะฝน. vi. ฝนตกเป็นลูกเห็บหรือแทรกหิมะ
(สลีฟว) n.แขนเสื้อ,ข้อมือเสื้อ,ชุดสวมแผ่นเสียง,จําปาจับดอกสว่าน,ปลอกหุ้ม,กระบอกสวม vt. จัดให้มีแขนเสื้อ  Syn. sleeved มีแขนเสื้อ
adj. ไร้แขนเสื้อ,ไร้ข้อมือเสื้อ
(สเล) n. เลื่อน,รถม้าลากบนหิมะ,แคร่เลื่อนหิมะ. vi. เดินทางโดยเฉพาะพาหนะดังกล่าว,ขับขี่บนพาหนะดังกล่าว  Syn. sleigher n.
(สไลทฺ) n. ความเชี่ยวชาญ,ความคล่องแคล่ว,เล่ห์เหลี่ยมเพทุบาย,เชาวน์  Syn. cunning
(สเลน'เดอะ) adj. ยาวเรียว,อรชร,อ้อนแอ้น,สะโอดสะอง,เล็กน้อย,เล็ก,มีค่าน้อย.  Syn. slenderly adv. slenderness n.
(สเลพทฺ) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sleep
(สลูธ) n. นักสืบ,สุนัขตํารวจ. vt.,vi. ตามร่องรอย,สืบสวน  Syn. private eye
(สลูธ'เฮาน์ดฺ) n. สุนัขตํารวจ
(สลู) vt.,vi.,n. =slue,slough (ดู) ,จํานวนมาก,ปริมาณมาก vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ slay
(สไลซฺ) n. แผ่นบาง,แผ่นเฉือน,ชิ้นบาง ๆ ,ส่วนแบ่งบาง ๆ ,ส่วน,มีดหั่น,มีดปาด,ลูก (กอล์ฟ) แฉลบข้าง. vi.,vt. เฉือน (ตัด,หั่น,แล่) ออกเป็นแผ่นบาง ๆ ,ตีลูกกอล์ฟให้แฉลบข้าง,ตีลูกกอล์ฟให้แฉลบข้าง.  Syn. sliceable adj. slicer n. -S...
(สลิค) adj.,vt. (ทําให้) ลื่น,เป็นมัน,เรียบเป็นมัน,ไพเราะ,สุภาพ,เรียบร้อย,คล่องแคล่ว,ชํานาญ,มีเล่ห์เหลี่ยม,ปลิ้นปล้อน,กลับกลอก,ชั้นหนึ่ง,ยอดเยี่ยม,มหัศจรรย์. adv. ลื่น,ฉลาด. n.. สิ่วช่างไม้ชนิดหนึ่งที่มีใบกว้างกว่า2นิ้ว
(สไลดฺ) {slid,slid/slidden,sliding,slides} vi.,vt. (ทําให้) ลื่น,ไถล,เลื่อนไถล,ร่อน,ล่อง,ค่อย ๆ ผ่านไป,ถลําลึก n. การลื่นไถล,การล่อง,การค่อย ๆ ผ่านไป,ผิวหน้าลื่น,สิ่งที่ลื่นไหล,รางเลื่อน,สิ่งที่พังลงมา,ดินหรือหิมะที่ไหลลงมา,ทางลื่นไหล,ฝาประกอบก้านลิ้นสูบภาพยนตร์ภาพนิ่ง
n. ไม้บรรทัดมีที่เลื่อนไปมาเพื่อ คํานวณตามหลัก logarithm
(สไล'ดิง) adj. เลื่อนไปมาได้,เปลี่ยนแปลง,ลื่นไหล {sly
(สไล'เออะ) adj. คุณศัพท์เปรียบเทียบของsly
(สไล'อิสทฺ) adj. คุณศัพท์เปรียบเทียบของ sly
(สไลทฺ) adj. เล็กน้อย,เบา,เบาบาง,บอบบาง,อรชร,สะโอดสะอง,ไม่แข็งแรง,อ่อนแอ. vt.,n. (การ) มองข้าม,ดูถูก,ดูแคลน,ดูเบา,ไม่สนใจ.  Syn. slightly adv. slightness n.
(สไล'ทิง) adj. ดูถูก,เหยียดหยาม,ดูแคลน,ดูเบา,มองข้าม,ไม่สนใจ.  Syn. slightingly adv.  Syn. derogatory ,disparaging
(สไล'ทิช) adj. ยาวเรียว,สะโอดสะอง,อรชร,ค่อนข้างผอม,ค่อนข้างอ่อนแอ
(สไล'ลี) adv. = slyly (ดู) 
(สลิม) adj.,vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) ยาวเรียว,บอบบาง,ผอมบาง,ไม่เต็มที่,เล็กน้อย.  Syn. slimly adv. slimness n.
(สไลมฺ) n. โคลน,เลน,ของเหลวที่เหนียว (โดยเฉพาะที่มีกลิ่นหรือไม่น่าดู) ,ของเหลวเหนียวที่คัดหลั่งจากพืชหรือสัตว์. vt. ใช้ของเหลวดัง-กล่าวหา. vi. กลายเป็นของเหลวดังกล่าว.
(สลิม'มิช) adj. ค่อนข้างยาวเรียว,ค่อนข้างอรชร,ค่อนข้างบอบบาง,ไม่เต็มที่
(สไล'มี) adj. คล้ายโคลน,คล้ายเลน,เต็มไปด้วยโคลนเลน,เต็มไปด้วยของเหลวเหนียว,ลื่นไหล,เลวทราม.  Syn. slimily adv.  Syn. oozy
(สลิง) {slung,slung,slinging,slings} n. ห่วงเชือกสําหรับเหวี่ยงก้อนหิน,หนังสติ๊ก,ห่วงแขวนของ,สายสะพายปืน,สายโยง,สายผ้ายึดแขนหรือส่วนของร่างกายที่รับบาดเจ็บ,สาแหรก (สําหรับการโยงหรือหาบ) ,เชือกแขวนเรือเล็ก vt. เหวี่ยง,ขว้าง,โยง,โยงขึ้น,แขวน,แกว่ง,ห้อย,ชักรอก
(สลิง'ชอท) n. หนังสติ๊ก,การแซงหน้าอย่างฉับพลันของรถคันหลัง
(สลิงคฺ) {slunk,slunk,slinking,slinks} vi. เดินอย่างลับ ๆ ล่อ ๆ , (ผู้หญิง) เดินช้า ๆ อย่างยั่วกิเลส,กําเนิดเร็วก่อนกําหนด,คลอดลูกก่อนครบกําหนด. n. ลูกสัตว์ที่คลอดก่อนกําหนด,คนที่อ่อนแอ. adj. คลอดก่อนกําหนด.  Syn. slinkingly adv.
(สลิง'คี) adj. ลับ ๆ ล่อ ๆ ,รัดรูปทรง.  Syn. slinkily adv. slinkiness n.
(สลิพ) vi.,n. (การ) ลื่น,ไหล,เลื่อน,ถลา,ไถล,ลอด,หลุด,หลบ,ก้าวพลาด,พลาด, (เวลา) ผ่านไปอย่างรวดเร็ว,พัวพันได้ง่าย,ตกต่ํา,เสื่อม,เสื่อมโทรม. vt. ทําให้ไปอย่างราบรื่น,ทําให้ลื่นไหล,ถอดเสื้อผ้า,หลบหนี,แวบออกไป,หลบฉาก,สลัดออก,ปล่อย,แก้ปม,มองข้าม,ปล่อยให้ผ่านไปอย่างไม่สนใจ,เคลื่อน,ลอกคราบ,คลอดก่อนกําหนด n. ข้อผิดพลาด,ปลอกหมอน,เศษผ้า,กางเกงในผู้หญิง,กางเกงในอาบน้ําผู้ชาย,เครื่องปล่อย,ใบบรู๊พแก้คํา
(สลิพ'ออน) adj . (เสื้อผ้า) ถอดออกง่าย,สวมง่าย. n.. เสื้อผ้าที่ถอดออกง่าย,เสื้อผ้าที่สวมง่าย
n. ปลอกผ้าสําหรับคลุมเครื่องเงิน,ชุดสวมเครื่องเรือนหรือหนังสือ
n. ปมเป็น,ปมที่แก้ให้หลุดได้,เงื่อนกระทก.  Syn. slip knot
(สลิพ'โอเวอะ) n.,adj. เสื้อผ้าที่ใช้สวมหรือดึงออกทางคอ  Syn. pull-over
(สลิพ'พิจ) n. การเลื่อนไหล,การลื่นไหล,ปริมาณการเลื่อนไหลหรือลื่นไหล,ปริมาณงานที่สูญเสียไปเนื่องจากการเลื่อนไหล
(สลิพ'เพอะ) n. รองเท้าแตะ,รองเท้าที่สวมสบาย. vt. ตีด้วยรองเท้าแตะ
(สลิพ'เพอเวิร์ท) n. พืชสกุลCaleolariaมีดอกคล้ายรูปรองเท้า
(สลิพ'เพอรี) adj. ลื่น,ลื่นง่าย,หลุดง่าย,ลอดหลุดได้ง่าย,มีเล่ห์เหลี่ยม,กลีบดอก,ไม่น่าไว้วางใจ,ขี้โกง,ไม่มั่นคง  Syn. slipperiness n.
(สลิพ'พี) adj. ลื่น,ลื่นง่าย,หลุดง่าย,กลับกลอก,รวดเร็ว,แคล่วคล่อง,ว่องไว,ตื่นเต้น,ระมัดระวัง.  Syn. slippiness n.  Syn. slippery
(สลิพทฺ) v. กริยาช่อง 3 ของ slip
(สลิท) {slit,slit,slitting,slits} n. รอยตัดเป็นทางยาว,รอยแยก,รอยแตก,รอยขาด,รอยฉีก,รอยปาด,รอยแตกตะเข็บ,ช่องยาว. vt. ตัด (เฉือน,ฉีก,ผ่า,ปาด) เป็นทางยาว  Syn. slash,opening,cut,tear
(สลิธ'เธอะ) vi.,vt.,n. (ทําให้) (การ) ลื่นไหล,เลื่อนไหล,ไถล,เลื้อย  Syn. slithery adj.  Syn. slink,glide,slide
(สลิฟ'เวอะ) n. แผ่นเล็กยาวบาง,เศษเส้นใย,สะเก็ดไม้,เศษไม้,เศษแผ่น,ปลาเล็ก ๆ ชิ้นหนึ่งใช้เป็นเหยื่อปลา. vt. ตัด (ผ่า,เฉือน,เหลา,ซอย,หั่น) เป็นชิ้นเล็ก ๆ vi. ทําให้แยกออก,แยกออก  Syn. splinter,slip,chip
(สลอบ) n. บุคคลอุ้ยอ้าย โง่ เงอะงะ
(สลอบ'เบอะ) vi. ปล่อยให้น้ําลายไหล,แสดงความรู้สึกมากเกินไปvt. ทําให้เปื้อนน้ําลาย n.. น้ําลายไหล,ของเหลวไหลจากปาก,การพูด หรือการกระทําที่แสดงความรู้สึกมากเกินไป
(สโล) n. ผลไม้สีดําเปรี้ยวลูกเล็กของต้นจําพวก Prunus spinosa, ต้นไม้ดังกล่าว
(สโล'เกิน) n. คําขวัญ,คติพจน์,คําพาดหัว,คําโฆษณา,เสียงร้องรวมพล,เสียงร้องรบ
(สลอพ) vt.,vt. ทําเลอะ,ทําล้น,ทําหก,ทําเปื้อน,เลี้ยงหมูหรือสัตว์อื่นด้วยเศษอาหาร,ลุยเลน,ลุยโคลน,กินเสียงดัง,พูดพร่ํา n.. ปริมาณของเหลวที่หก (ล้น,เลอะ,เปื้อน) ,อาหารทําอย่างลวก ๆ ,น้ําสกปรก,หิมะกึ่งละลายที่สกปรก,เศษอาหารตามห้องครัว,ข้าวต้ม,อาหารเหลว,เลน,โคลน,เครื่องดื่มที่ไม่มีแอลกอฮอลล์
(สโลพ) vi. เอียง,ลาด,ทแยง. vt. ทําให้เอียงลาด,ทแยง,ทําให้มีระดับเอียง. n.. พื้นเอียง,พื้นลาด,ส่วนที่เอียงลาด,การเอียง,การลาด,การทแยง,จํานวนองศาของมุมเอียง, slopes เนินเขา,บ่อเอียง,ท่าสะพายปืน  Syn. incline,slant
(สโลพ'พิง) adj. เอียง,ลาด,เป็นมุมเอียง  Syn. slanting
(สลอพ'พี) adj. เป็นเลน,เป็นโคลน,เปื้อนเลน,เปื้อนโคลน,ทําอย่างลวก ๆ ,ลวก ๆ ,สุกเอาเผากิน,สะเพร่า,มีอารมณ์อ่อนไหว.  Syn. sloppily adv. sloppiness n.  Syn. splashy,slushy,slovenly
(สลอช) n. หิมะกึ่งละลาย,เลน,โคลน,เสียงกระเด็นของโคลน. vi. สาด,กระเด็น,แกว่งของเหลวในภาชนะให้สะอาด. vt. ลาด,กระเด็น  Syn. slush
(สลอท) n. ช่องใส่สตางค์,ช่องใส่จดหมาย,ช่องที่แคบและยาว,ช่องปีก,ช่องแคบ,ตําแหน่ง vi. ทําให้มีช่องดังกล่าว  Syn. aperture,slit
n. เครื่องจักรการพนันเป็นกล่องเหล็กใช้หยอดเหรียญ,เครื่องขายของอัตโนมัติโดยการหยอดเหรียญ
(สลอธ) n. ความขี้เกียจ,ความเกียจคร้าน,ความเฉื่อยชา,สัตว์เฉื่อยชา มีขนยาวและมีอุ้งเท้ายาวเหมือนตะขอสําหรับจับกิ่งไม้,ฝูงหมี  Syn. indolence,laziness,lethargy
n. หมีจมูกยาวขนหยาบจพวกMelursusur sinus พบในอินเดียและแหลมอินโดจีน
(สลอธ'ฟูล) adj. ขี้เกียจ,เกียจคร้าน,เฉื่อยชา.  Syn. slothfully adv. slothfulness n.  Syn. leisurely,lazy
(สลอชฺ) vi.,n. (การ) นั่งหรือยืนด้วยการงอตัว,เดินตัวงอ,ทําให้ลู่ต่ําลง,บุคคลที่ซุ่มซ่ามอุ้ยอ้าย,การลู่ต่ําลงมา,บุคคลที่ขี้เกียจหรือไม่มีประสิทธิภาพ.  Syn. sloucher n.  Syn. shamble
(สลัฟ) n. หนังชั้นนอกของงูที่ถูกลอกคราบเป็นครั้งเป็นคราว,ขุยเนื้อตายที่แยกออกจากเนื้อเยื่อเป็น,เนื้อเปื่อย,นิสัยเดิม,สิ่งที่ทิ้งหรือสลัดออกได้,ไพ่ที่ทิ้ง vi. ลอกคราบ,สลัดออก,ละทิ้ง,ทอดทิ้ง  Syn. shed,molt
(สโล'แวค) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ชนชาติสลาฟที่อาศัยอยู่ในสโลวาเกีย,ภาษาสโลวาเกีย
(สลัฟ'เวิน) n. คนที่ไม่เอาไหน,คนสะเพร่า,คนที่ประมาทเลินเล่อ,คนที่สกปรก,คนที่ไม่เห็นระเบียบ.  Syn. slob,slattern,drab
(สลัฟ'เวินลี) adj.,adv. ไม่เอาไหน,สะเพร่า,ประมาทเลินเล่อ,สกปรก,ไม่เป็นระเบียบ. liness n.  Syn. careless,untidy  Syn. sloven
(สโล) adj.,adv.,vi.,vt. ช้า,ชักช้า,เชื่องช้า,เฉื่อย,ล้าหลัง,ไม่กระฉับกระเฉง,รับแสงช้า,น่าเบื่อ,ไม่น่าสนใจ  Syn. slowly adv. slowness n.
(สลับ'เบอะ) vt. ทําอย่างลวก ๆ ,ทําอย่างขอไปที,ทําให้เปื้อน,ทําให้ด่างพร้อย.
(สลัดจฺ) n. เลน,โคลน,ตม,ปลัก,ขี้โล้,ขี้น้ํามัน,กากน้ํามัน,ตะกอนน้ํามัน,เลนถ่านหินหรือแร่,น้ําแข็งแตกที่ลอยเป็นเศษ,ส่วนผสมของผงละเอียดกับน้ํา,น้ําสกปรกที่อุดมไปด้วยเชื้อจุลินทรีย์  Syn. mire,ooze
(สลัก) n. ตัวบุ้ง,ตัวทากกินใบไม้,ชายที่ขี้เกียจ,สัตว์ที่เคลื่อนตัวอย่างเชื่องช้า,พาหนะที่วิ่งช้า,ลูกกระสุน,กระสุน,แท่นโลหะ ๆ ,ลูกกระสุน,กระสุน,แท่นโลหะ vi. ฆ่าตัวบุ้งหรือทาก,กระทําช้า
(สลัก'กิช) adj. ขี้เกียจ,เกียจคร้าน,เงื่องหงอย,ซบเซา,เฉื่อยชา,ผืดเคือง.  Syn. sluggishness n.  Syn. slack
(สลูสฺ) n. ประตูน้ํา,ประตูน้ําชักขึ้นลง,รางน้ํา,ทางระบายน้ํา,น้ําที่เก็บไว้โดยประตูน้ํา,ฝายน้ําล้น,น้ําที่ระบายออก vt. ระบายน้ํา,ถ่ายน้ํา,ปล่อยน้ําออก,ไขน้ําล้าง,ปล่อยน้ําชะล้าง vi. ไหลผ่าน,ไหลทะลัก,ไหลชะล้าง,ไหลเชี่ยวกราก
(สลัม) n. แหล่งเสื่อมโทรม,แหล่งที่อยู่อาศัยของคนจนมาก.vi.เยี่ยมแหล่งเสื่อมโทรม  Syn. warren,skid
(สลัม'เบอะ) vi.,vt. นอนหลับ (โดยเฉพาะหลับไปงีบหนึ่ง) ,อยู่ในภาวะสงบ,ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยการนอนหลับ,ฆ่าเวลาโดยการนอนหลับ.  Syn. slumberer n. slumberless adj.  Syn. sleep,doze
(สลัม'เบอรัส,สลัม'บรัส) adj. ง่วงนอน,ง่วงหลับ,ชวนให้หลับ,เกี่ยวกับการงีบหลับ,เงียบสงัด,ขี้เกียจ,เงื่องหงอย.  Syn. slumbery,sleepy
(สลัม'เบอรัส,สลัม'บรัส) adj. ง่วงนอน,ง่วงหลับ,ชวนให้หลับ,เกี่ยวกับการงีบหลับ,เงียบสงัด,ขี้เกียจ,เงื่องหงอย.  Syn. slumbery,sleepy
(สลัมพฺ) vi.,n. (การ) ตกต่ํามาก,ตกฮวบลง,ซบเซา,ล้มลง,ลู่ต่ําลง,โค้งหลังลง,ลดอย่างฉับพลันและมาก,จมลง,ถลําลง,ระยะเศรษฐกิจตกต่ํา,ท่าหลังโกง,ความเงื่องหงอย,ความเศร้าซึม  Syn. fail,fall,slouch,decline
(สลัง) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sling
(สลังคฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ slink
(สเลอ) vt.,vi.,n. (การ) ทอดเสียงอย่างคลุมเครือ,ทอดเสียง,ร้องทอด,ออกเสียง,ทําอย่างรีบร้อน,ทําให้ด่างพร้อย,ทําให้มีมลทิน,ทําให้เปรอะเปื้อน,ใส่ร้าย,ปิดบังความผิด,รอยตัวหนังสือทาบทับกัน,การเขียนติดกัน  Syn. slight,skimp,mumble
(สเลอ'รี) n. ส่วนผสมของเหลวกับของแข็ง,น้ําที่ข้น,น้ําเลน vt. ทําส่วนผสมดังกล่าว
(สลัช) n. หิมะกึ่งละลาย,เลน,โคลน,ปลักตม,น้ําโสโครกจากห้องครัว,ส่วนผสมน้ํามันหล่อลื่นกับสารอื่น,น้ํามันผสมน้ําในอ่างเครื่องยนต์,ของเหลวที่เละเหนียว,คําพูดที่เหลวไหล.vt.สาดหรือทําให้เปื้อนด้วยของเหลวดังกล่าว,โปะด้วยซีเมนต์,ชะล้างโดยการสาดน้ําจํานวนมาก
(สลัท) n. หญิงโสโครก,หญิงสกปรก,หญิงโสมม,หญิงรุ่มร่าม,หญิงโสเภณี,หญิงมั่วโลกีย์  Syn. sluttish adj. sluttishly adv. sluttishness n.  Syn. sloven,slattern
(ซลาย) adj. มีเล่ห์กระเท่ห์,ปลิ้นปล้อน,มีนัย,เหน็บแนม,เสียดสี,แคล่วคล่อง. n. -Phr. (on the sly อย่างลี้ลับ เป็นความลับ)  Syn. slyly adv. slyness n.
(สแมค) n. รสชาติ,รส,กลิ่น,ปริมาณเล็กน้อย,จํานวนนิดหน่อย,ท่าทาง,ทํานอง,เรือจับปลา vi. มีรส,มีรสชาติ,เป็นนัย,มีท่าทาง vt.,vi.,n. (การ) ตี,ตบ,ตีผาง,จูบเสียงดัง,ดูดเสียงดัง,กระทบดัง,ตีดัง,ตบดัง adv. ฉับพลันและรุนแรง,โดยตรง
(สแมค'คิง) adj. รุนแรง,คล่องแคล่ว
(สมอล) adj. เล็ก,น้อย,จ้อย,นิด,บอบบาง,ถ่อมตัว,ตัวเล็ก,อ่อนแรง,อ่อนกําลัง,เสียงอ่อน adv. ต่ําต้อย,เล็กน้อย,เป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย,ด้วยเสียงอ่อน. n.. สิ่งที่เล็ก.  Syn. smallness n.  Syn. wee,little,mean
n. อาวุธเบา,อาวุธถือมือเดียวหรือสองมือขณะยิง
ตัวใหญ่ขนาดเล็กหมายถึง ตัวพิมพ์ตัวใหญ่ที่มีขนาดเล็กกว่าธรรมดา ตัวแรกของคําจะเป็นตัวใหญ่ขนาดปกติ เรียกว่า initial caps ตัวถัดมาจะเป็นตัวใหญ่เช่นกัน แต่มีขนาดเล็กกว่า ถ้าขนาดเท่ากันหมดจะใช้ว่า all caps ลองดูตัวอย่างTHE STUDENT IS COMING BACK HERE.
n. เหรียญปลีก,เสื้อผ้าชิ้นเล็ก ๆ 
ส่วนต่อประสานระบบคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก'ใช้ตัวย่อว่า SCSI (อ่านว่า สกัสซี) หมายถึงสายที่เชื่อมต่อระหว่างบริภัณฑ์รอบข้าง (peripheral equipment) เช่น ฮาร์ดดิสก์ (hard disk) เครื่องกราดภาพ (scanner) หน่วยบันทึก (disk drive) กับตัวซีพียู (CPU) เป็นต้น
n. ลําไส้เล็ก  Syn. intestine
(สมอล'พอคซฺ) n. ฝีดาษ,ไข้ทรพิษ
สมอลล์ทอล์คหมายถึง ภาษาเชิงวัตถุในสมัยแรก ๆ เกือบจะเรียกได้ว่าเป็นภาษาแรก ๆ กันเลยทีเดียว ภาษานี้สร้างกันขึ้นมาจากศูนย์วิจัยซีรอกซ์ พาโล อัลโต (Xerox Palo Alto Research Center) ถือเป็นจุดเริ่มต้นของการใช้ระบบ GUI (Graphical User Interface) หรือระบบที่ใช้ภาพเป็นตัวประสานกับผู้ใช้ ที่พัฒนามาเป็นระบบวินโดว์ในปัจจุบัน ดู GUI ประกอบ
(สมาร์ท) vi.,vt.,adj. (ทําให้) เจ็บเสียว,เจ็บปวด,เสียว,แสบ,เจ็บแค้น,รู้สึกเสียใจ,รุนแรง,ร้ายแรง,หลักแหลม,เฉียบแหลม,มีไหวพริบ,ฉลาด,ปราดเปรื่อง,เก๋,โก้,รูปหล่อ,สมาร์ท,สวย,คล่องแคล่ว,เก่ง,น่าดู,รวดเร็ว. adv. อย่างเฉลียวฉลาด,อย่างว่องไว. n.. ความเจ็บเสียว,ความเจ็บปวดเนื่องจากบาดแผล
บัตรเก่งหมายถึง บัตรที่มีข้อมูลซึ่งคอมพิวเตอร์สามารถตรวจเช็ค หรือนําข้อมูลในบัตรนั้นไปประมวลผลได้ ตัวอย่างที่เห็นง่าย ๆ เช่น บัตรโทรศัพท์ ที่จะทําการคํานวณระยะเวลาที่พูด แล้วหักเงินแต่ละครั้งได้ บอกให้รู้ได้ว่ายังใช้ได้อีกเท่าใด ส่วนมากจะเป็นบัตรที่มีแถบแม่เหล็ก เช่น บัตรเอทีเอ็ม (ATM) ซึ่งจะมีชื่อและรหัสให้ตรวจสอบได้ เป็นต้น
หมายถึง เครื่องปลายทางที่เชื่อมต่ออยู่กับเครือข่าย (network) แต่ในบางครั้งสามารถทํางานอย่างอิสระได้ เครื่องปลายทางประเภทนี้ จะต้องมีคุณสมบัติของคอมพิวเตอร์อยู่ด้วย กล่าวคือ ต้องมีหน่วยความจํา หน่วยประมวลผล ฯ เครื่องปลายทางอีกแบบหนึ่ง จะเป็นแบบที่เรียกว่า เครื่องปลายทางธรรมดา (dumb terminal) กล่าวคือ จะทําได้เพียงรับหรือแสดงผลเท่านั้นมีความหมายเหมือน intelligent terminalดู dumb terminal เปรียบเทียบ
(สแมช) vt.,vi.,n. (การ) ทําให้แตกละเอียด,ตีแตกละเอียด,ทําลายสิ้นเชิง,ตีอย่างแรง,ตีแตกพ่าย,ขว้างอย่างแรง,เหวี่ยงอย่างแรง,ชนอย่างแรง,ชนพัง,แตกละเอียด,การล้มละลาย,ความหายนะทางการเงิน,การประสบความสําเร็จอย่างใหญ่หลวง,สิ่งที่ประสบความสําเร็จ,น้ําผลไม้คั้น. adj. เกี่ยวกับความสําเร็จอย่างมาก
(สแมช'อัพ) n. การชนกันอย่างรุนแรง,อุบัติเหตุรถชนกันอย่างรุนแรง,การพังทลาย
(สแมช'ชิง) adj. ดีที่สุด,ยอดเยี่ยม,ใหญ่ยิ่ง,มหัศจรรย์  Syn. great,impressive
(สแมท'เทอะ) vt.,vi.,n. (การ) พูดได้อย่างงู ๆ ปลา ๆ ,สนทนาได้อย่างงู ๆ ปลา ๆ  Syn. smatterer n.  Syn. dabble in
(สแมท'เทอริง) adj.,n. (ความ) รู้ตื้น ๆ ,รู้เพียงผิวเผิน.  Syn. smatter,sprinkling
(สเมียร์) vt. ทา,ทาเปื้อน,ละเลง,ทําเลอะ,ป้ายสี,ใส่ร้าย,ลบ,ลบออก,ทําให้ประสบ,อุปสรรค,ฆ่า. n.. สีทา,สิ่งที่ใช้ทา,รอยเปรอะ,รอยเลอะ,การป้ายสี,การใส่ร้าย,รอยด่างพร้อย,มลทิน,ตัวอย่างนิดเดียวที่ทาบนแผ่นกระจกของกล้องจุลทรรศน์ เพื่อตรวจส่อง.  Syn. smearer n.
(สเมก'มะ) n. ขี้เปียกขององคชาตภายใต้หนังหุ้มหรือเม็ดละมุดของหญิง
(สเมล) {smelt/smelled,smelling,smells} vt. ดม,ดมกลิ่น,ตรวจสอบ,สังเกต,สืบสาว,ทดสอบจากกลิ่น vi. ได้กลิ่น,กลิ่นฟุ้ง,มีกลิ่น,มีกลิ่นเหม็น,ปล่อยกลิ่น,มีร่องรอย,มีนัย, -Phr. (smell a rat สงสัย.) n. กลิ่น,ประสาทกลิ่น,นาสิกประสาท,ความสามารถในการดมกลิ่น,สิ่งที่ใช้ดมกลิ่น,การดมกลิ่น,รสชาด,อิทธิพล
(สเมล'ลี) adj. ส่งกลิ่น,ส่งกลิ่นรุนแรง,มีกลิ่นแรง.  Syn. smelliness n.  Syn. reeking
(สเมลทฺ) vt. หลอม,หลอมเหลว,ถลุงแร่
(สเมล'เทอะ) n. ผู้หลอม,ผู้ถลุงแร่,เครื่องหลอม,เครื่องถลุงแร่,เตาหลอม,โรงหลอม,โรงถลุงแร่,คนงานโรงหลอม
(สเมล'เทอรี) n. โรงหลอม,โรงถลุงแร่
(สไม'แลคซฺ) n. พืชไม้เลื้อยชนิดหนึ่งที่เป็นแหล่งของ sarsaparilla
(สไมล์) vi.,vt. ยิ้ม,ยิ้มเยาะ,ยิ้มแย้ม,แสดงความเห็นชอบด้วยการยิ้ม,ยิ้มสรวล,ยิ้มร่าเริงn.. การยิ้ม,ลักษณะอาการที่เห็นชอบ.  Syn. smiler n.
(สไม'ลิง) adj. ยิ้มแย้ม,สดชื่น,เห็นชอบ,ยิ้มสรวล,ยิ้มเยาะ.  Syn. smilingly adv.
(สเมิร์ชฺ) n.,vt. (ทําให้เกิด) รอยเปรอะ,รอยเปื้อน,รอยด่างพร้อย,มลทิน  Syn. besmirch,stain
(สไมทฺ) {smote,smitten,/smote,smiting,smites} vt.,vi. ตี (ตบ,ต่อย,ฟาด,ฟัน) อย่างแรง,ทําลายยับเยิน,ทําให้พ่ายแพ้,มีผลร้าย,มีผลกระทบต่อจิตใจ,ทําให้หลงรัก,ปรากฎแก่, -Id. (smite hip and thight โจมตีอย่างไร้ปรานีเอาชนะ)  Syn. smiter n.
(สมิธ) n. ช่างเหล็ก,ช่างโลหะ,ช่างตีเหล็ก,ช่างหลอมเหล็ก
(สมิธธะรีนซฺ') n.,pl. เศษเล็ก ๆ ,ชิ้นเล็กชิ้นน้อย.  Syn. smithers
(สมิท'เทิน) vt. กริยาช่อง 3 ของ smite
(สมอค) n. ควันหมอก,หมอกผสมควัน.
(สโมค) n. ควัน,เขม่า,ละอองควัน,หมอก,ไอน้ํา,สิ่งที่ไม่มีความหมาย,ความไม่ชัดแจ้ง,ความคลุมเครือ,การสูบบุ-หรี่,ช่วงเวลาของการสูบบุหรี่,บุหรี่หรือซิการ์,ระบบอนุภาคของแข็งในแก๊ส,สีน้ําเงินอ่อน,สีควัน,เจ้าหน้าที่ดับเพลิง,คนผิวดํา,ความเร็ว vi.,vt. มีควัน,พ่นควัน,มีไอลอยขึ้นมา,สูบบุหรี่
(สโมค'เคอะ) n. ผู้สูบบุหรี่หรือซิการ์,ตู้รถไฟสําหรับผู้สูบบุหรี่หรือซิการ์
n. ปล่องไฟ,ปล่องไฟใหญ่,ปล่องควัน.  Syn. stack
(สโมค'คิง) n. การปล่อยควันออก,การพ่นควัน,การมีควัน,การสูบบุหรี่. adj. มีควัน,พ่นควัน,พ่นไอน้ํา
(สโม'คี) adj. ปล่อยควัน,พ่นควัน,มีควันตลบ,มีควันมาก,เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของควัน.  Syn. smokiness n. smokily adv.
(สมูช) vi. จูบ,จุมพิต,แตะเบา ๆ ,vt.,n. =smutch
(สมูธ) adj.,adv.,vt.,n. (การ) (ทําให้) เรียบ,ลื่น,ราบ,ราบรื่น,ราบเรียบ,สงบ,เงียบสงบ,ระรื่นหู,อ่อนโยน,ไพเราะ,กลมกล่อม,ผสมกันดี, (ยางรถ) หัวโล้น,ไม่มีหนวดเครา,ไม่มีขน,ดึงดูดใจ,เพลิดเพลิน,สิ่งที่ราบ-รื่น,สิ่งที่ราบเรียบ  Syn. smoothable adj. smoother n.
(สมูธ'ทังดฺ) adj. พูดคล่องแคล่ว,มีคารมดี,พูดจานิ่มนวลน่าฟัง
(สมูธ'เธิน) vt.,vi. = smooth (ดู) 
(สโมท) vt.,vi. กริยาช่อง 3 ของ smite (ดู) 
(สมัธ'เธอะ) vi. ทําให้หายใจยาก,ทําให้หายใจหอบ,ดับ,ทําให้ตาย,ขจัด,ทําลายล้าง,ข่มอารมณ์,ข่มใจ,อดกลั้น,กลบ,กลั้น,ปิดมิดชิด,ปกปิด,ปกคลุม. vi.หายใจออก,หายใจหอบ,ถูกข่ม,ถูกปิดบัง. n.. ควันหนาจนหายใจลําบาก,สภาพที่หายใจลําบาก,สภาพที่ถูกข่มเอาไว้,หมอกหนาจัด,ความยุ่งเหยิง
(สโมล'เดอะ) vi. ใช้ไฟอ่อน ๆ ,อบหรือเผาโดยไม่มีเปลวไฟ,คุ,ระอุ,อัดอั้นในใจ,กรุ่นอยู่ในใจ. n.. ควันที่พ่นโขมงที่เกิดจากการเผาไหม้ไม่สมบูรณ์,ไฟที่คุกรุ่น.  Syn. smoulder
(สมัดจฺ) n.,vi.,vt. (ทํา,เกิด) รอยเปื้อน,รอยเปรอะ,รอยด่างพร้อย,ควันที่ทําให้หายใจลําบาก,ควันไล่แมลง.  Syn. smudgedly adv. smudgeless adj.  Syn. soil,smear,stain,smutch
n. หม้อรมควัน (ไล่แมลง) 
(สมัด'จี) adj. มีรอยเปื้อน,มีรอยเปรอะ,มีรอยด่างพร้อย,สกปรก,มีควันพุ่งโขมง,เลอะเลือน,ไม่ชัดเจน  Syn. smeared,smeary
(สมัก) adj. เชื่อมั่นในตัวเอง,อิ่มอกอิ่มใจ,สบายใจ,ไม่ชอบการสังคม,ลื่น,เรียบร้อย.  Syn. smugly adv. smugness n.  Syn. complacent
(สมัก'เกิล) vt.,vi. ลักลอบนําสินค้าเข้าหรือออกโดยผิดกฎหมาย,แอบถือไปด้วย  Syn. smuggler n.
(สมัท) n. ขี้เขม่า,เขม่า,เขม่าถ่านหิน,รอยเปรอะเปื้อน,รอยด่างพร้อย,โรคเชื้อราที่เป็นกับพืช,ทําให้ส่วนที่เป็นโรคนี้เปลี่ยนสีเป็นผงสีดําของสปอร์. vi. เป็นโรคดังกล่าว.  Syn. filth
(สแนค) n.,vi. (รับประทาน) อาหารเบา ๆ ,อาหารว่าง,อาหารที่รับประทานได้อย่างรวดเร็วโดยไม่มีพิ-ธีรีตอง,หุ้น,หุ้นส่วน  Syn. refreshment
n. ห้องรับประทานอาหารเบา ๆ หรืออาหารว่าง
(สแนฟ'เฟิล) n. สายห่วงเหล็กขวางปากม้า. vt. ใส่สายห่วงเหล็กขวางปากม้า,ควบคุมสายห่วงเหล็กดังกล่าว
(สแนก) n. ตอไม้,ตอไม้ใต้น้ํา,ต้นไม้ใต้น้ําที่กีดขวางทางเดินเรือ,ส่วนยื่นแหลม,ฟันที่หักคา,ฟันที่ไม่เสมอกัน,แก่ง,อุปสรรค,สิ่งขัดขวาง,หินโสโครก vt. ติดตอไม้,ขัดขวาง,เป็นอุปสรรค,ทําให้ติดหรือชนสิ่งขัดขวางใต้น้ํา,คว้าหรือยึดเอาไปอย่างรวดเร็ว,เอาตอไม้ออก. vi. เป็นอุปสรรค,ยุ่งเหยิง,เจออุปสรรค
(สเนล) n. หอยทากหรือหอยโข่ง (Gastropoda) ,คนขี้เกียจ,คนที่กระทําอะไรช้า ๆ ,ขนมปังยัดไส้รูปคล้ายหอยโข่ง,สัตว์ที่เคลื่อนตัวได้ช้า  Syn. snaillike adj.  Syn. sluggard
(สเนค) n. งู,ผู้ทรยศ,ผู้หักหลัง,คนกลับกลอก,ชายที่ชอบหลอกลวงหญิงสาว vt.,vi. คดเคี้ยวไปมา,เคลื่อนตัวเหมือนงู,  Syn. reptile,serpent,
(สเนค'ไบทฺ) n. การกัดของงู,แผลงูกัด
(สแนพ) vt.,vi.,n. (การ) ขบฟัน,ดีดนิ้ว,หวดแส้,ปิดดัง,งับกัดอย่างแรง,ตะครุบ,ทําให้แตกอย่างฉับพลัน,ทําหัก,พูดตะคอก,พูดอย่างรีบร้อน,ถ่ายรูป,เป็นประกาย,ยิงรวดเร็ว,สับไกปืน,ชิง,ช่วงชิง,กระทําอย่างรวดเร็ว,หวดแส้,ปิดดัง,โอกาสที่จะรวยอย่างรวดเร็ว,ช่วงระยะเวลาอันสั้น
(สแนพ'พิช) adj. หุนหันพลันแล่น,ฉุนเฉียว,อารมณ์ร้อน.  Syn. snappishly adv. snappishness n.  Syn. captious
(สแนพ'พี) adj. = snappish (ดู) ,มีเสียงเผาะแผะ,ว่องไว,ฉับพลัน,เฉียบแหลม,คล่องแคล่ว,หนาวสบาย,ยอดเยี่ยม -Id. (make it snappy เร่งรีบ)  Syn. snappily adv. snappiness n.
(สแนพ'ชอท) vt.,vi. ,n. (การ) ถ่ายรูปอย่างรวดเร็ว ,การยิงสุ่ม,การยิงอย่างรวดเร็ว.
(สแนร์) n. กับดัก,แร้ว,จั่น,บ่วง,ห่วง,หลุมพราง,ห่วงลาดสําหรับตัดเอาเนื้องอกหรือเนื้อปูดออก,ถบโลหะขึงกลองแต๊ก vt. ดักสัตว์ด้วยแร้ว (จั่น,บ่วง,ห่วง,หลุมพราง) ,ล่อจับ,ดัก,หลอก,ใส่ร้าย,ป้ายสี.  Syn. snarer n. snaringly adv.
n. กลองแต๊ก
(สนาร์ค) n. สัตว์ลึกลับในจินตนาการ
(สนาร์ล) vi.,vt.,n. (การ) เห่า,คําราม,แยกเขี้ยวคําราม,พูดอย่างโกรธเคือง,พูดตะคอก,เสียงเห่า,เสียงคําราม  Syn. snarler n. snarlingly adv.  Syn. grumble,growl,snap,grumble
(สแนทชฺ) vi.,n. (การ) ฉก,ฉวย,ฉวยโอกาส,แย่งชิง,คว้าไป,จิก,ตอด,กระชาก,ดึง,ลักพา,คร่า,จี้เอาตัวไป,เศษ,สิ่งเล็กสิ่งน้อย,ตอน,ช่วงระยะเวลาอันสั้น,การลักตัวไป  Syn. snatcher n.  Syn. seize,grab,clutch
n. ลูกรอกที่ติดกับเชือกขึง
(สแนช'ชี) adj. เป็นพัก ๆ ,ขาดตอน,ไม่ต่อเนื่อง,ไม่เป็นปกติ,ไม่สม่ําเสมอ.  Syn. snatchily adv.  Syn. spasmodic,irregular
(สนีค) vi.,vt.,n. (ผู้) เดินหลบ,เดินลับ ๆ ล่อ ๆ ,ทําลับ ๆ ล่อ ๆ ,ดอด,แอบ,แอบทํา,ด้อม,ลัก,ขโมย  Syn. skulk,slink
n. ขโมยผู้แอบเข้าไปในบ้าน
(สนีค'คิง) adj. ลับ ๆ ล่อ ๆ ,ซ่อนเร้นในใจ,ไม่เปิดเผย,น่าดูถูก,ส่อเสียด,ดื้อรั้น.  Syn. sneakingly adv. sneakingness n.
(สนีค'คี) adj. ลับ ๆ ล่อ ๆ ,ไม่เปิดเผย,ซ่อนเร้นในใจ,ขี้โกง,หลอกลวง  Syn. sneakily adv. sneakiness n.  Syn. cowardly
(สเนียร์) vi.,vt.,n. (การ) หัวเราะเยาะ,เยาะเย้ย,เย้ยหยัน,ยิ้มเยาะ,ถากถาง,เหน็บแนม.  Syn. sneering adj.  Syn. scoff,mock,gibe,jeer
(สนีซ') vi. จาม,แสดงการดูถูกโดยการย่นจมูก -Phr. (sneezze at เยาะเย้ย เย้ยหยัน)  Syn. sneeze n. sneezy adj.
(สเนล) adj. คล่องแคล่ว,เฉียบแหลม,ฉลาด,คมกริบ,รุนแรง,ร้าย
(สนิค'เคอะ) vi.,vt.,n. (การ) หัวเราะในใจ,ยิ้มในใจ,หัวเราะคิก ๆ , (ม้า) ร้อง.  Syn. snickeringly adv.  Syn. giggle,snigger,snort
(สนิฟ) vi.,n. (การ) สูดอากาศ,สูดกลิ่น,สูดด้วยจมูกอย่างมีเสียง,ดม,จูบด้วยจมูก,ดูถูก,เหยียดหยาม,กลิ่นเล็กน้อย.  Syn. sniffer n. sniffingly adv.  Syn. sniffle,snuff,inhale
(สนิก'เกอะ) vi.,vt.,n. =snicker (ดู)  Syn. sniggerer n. sniggeringly adv.
(สนิพ) vt.,vi. ตัดด้วยขากรรไกร,เล็มด้วยขากรรไกร,ตัดเล็ม. n.. การตัดหรือเล็มด้วยขากรรไกร,ชิ้นหรือเศษเล็ก ๆ ที่ถูกตัดออก,เศษ,ชิ้นเล็กชิ้นน้อย,กระท่อนกระแท่น,บุคคลที่ไม่สําคัญ,บุคคลที่หยาบคาย,บุคคลที่หยิ่งยโส  Syn. cut
(สไนพฺ) n. นกปากซ่อม,การดักยิง,ผู้ที่น่าเหยียดหยาม,ก้นบุหรี่หรือซิการ์ vi. ล่านกดังกล่าว,ดักยิง,ดักโจมตี,ใส่ร้ายป้ายสี (โดยเฉพาะการทําอย่างลับ ๆ)  Syn. sniper n.
(สไน'เพอะ) n. มือปืนดักยิง
(สนิพ'พิท) n. เศษเล็กเศษน้อย,ชิ้นเล็ก ๆ ที่ถูกตัดหรือหั่นออก,ชิ้นเล็กชิ้นน้อย,ส่วนกระท่อนกระแท่น,บุคคลที่ไม่สําคัญ,คนตัวเล็ก
(สนิพ'พี) adj. หุนหันพลันแล่น,มีอารมณ์ร้อน,ยโส,โอหัง,วางมาด,ดูถูกเหยียดหยาม  Syn. snippily adv. snippiness n. snippetiness n.  Syn. insolent,impudent
(สนิฟ'เวิล) vi.,vt.,n. (การ) ร้องไห้น้ํามูกไหล,ร้องไห้สูดจมูก,น้ํามูกไหล,สูดน้ํามูกไหล,สูดน้ํามูกเสียงดัง  Syn. snivels อาการหวัดมีน้ํามูกไหล sniveler,sniveller n.
(สนอบ) n. ผู้ประจบสอพลอคนที่มีฐานะสูงแต่วางตัวปั้นปึ่งกับผู้มีฐานะต่ํากว่า,คนเห่อ,คนเสแสร้ง,คนปลอมแปลง,ผู้อยากเป็นผู้ดี
(สโนบอลล์) <คําแปล>เป็นชื่อของภาษาคอมพิวเตอร์ที่ใช้เพื่อการประมวลสายอักขระ (string) บริษัทเบลล์ (Bell) เป็นผู้สร้างขึ้นตั้งแต่ ค.ศ.1962 ปัจจุบันไม่มีใครใช้ภาษานี้กันแล้ว
(สนอบ'เบอรี) n. ลักษณะที่เห่อ,ความบ้าเห่อ,การประจบสอพลอคนที่มีฐานะสูงกว่าแต่วางท่าปั้นปึ่งกับผู้มีฐานะต่ํากว่า,คําพูดประจบสอพลอดังกล่าว,ความอยากเป็นผู้ด'
(สนอบ'บิช) adj.มีลักษณะของ snob (ดู) , เกี่ยวกับ snob (ดู)  Syn. snobbishly adv. snobbishness n.  Syn. haughty
(สนอบ'บี) adj. วางมาด,วางตัวปั้นปึ่ง,บ้าเห่อ,อยากเป็นผู้ดี,หัวสูง,=snobbish (ดู)  Syn. snobbily adv. snobbiness n. snobbism n.  Syn. condescending
(สนุค'เคอะ) n. การแทงบิลเลียดที่ใช้ลูกบิลเลียดสีแดง 15 ลูกและสีอื่น ๆ อีก 6 ลูก
(สนูพ) vi.,n. (ผู้) สอดแนม,สืบข่าว,ทําลับ ๆ ล่อ ๆ
(สนู'พี) adj. สอดรู้สอดเห็น,สอดแนม,ชอบยุ่งเรื่องของชาวบ้าน  Syn. prying
(สนูซ) vi.,n. (การ) นอน,นอนหลับ,งีบหลับ,สัปหงก,นั่งสัปหงก.  Syn. snoozer n. snoozy adj.
(สนอร์) vi.,n. (การ) กรน,นอนกรน,เสียงกรน.  Syn. snorer n.
(สนอร์ท) vi.,vt. (สัตว์) หายใจรุนแรง, (สัตว์) เปล่งเสียงทางจมูก,หายใจรุนแรง,ดูถูก n. เสียงหายใจรุนแรง,เสียงที่เปล่งทางจมูกของสัตว์,การดื่มอย่างรวดเร็ว,การแสดงอาการดูถูก  Syn. snorter n. snortingly adv.  Syn. snuff
(สเนาทฺ) n. ส่วนที่ยื่นออกของหัวสัตว์,ส่วนที่เป็นจมูกและปากของสัตว์,ปากหมู,นอแรด,ปลายกระบอกฉีด,ปากพ่น,ปากพวย,พวย,หัวเรือ,จมูกคน (โดยที่ใหญ่และโด่งมาก) 
n. =weevil (ดู) 
(สโน) n. หิมะ,หิมะตก vi. หิมะตก. vt. ทําให้ตกคล้ายหิมะ,ทําให้ขาวเหมือนหิมะ,ชักชวน ,หลอกลวง,โยนหิมะ
n. รั้วกั้นหิมะ
adj. ตาพร่าชั่วคราวเนื่องจากมองแสงสะท้อนเจิดจ้าจากหิมะ
adj. ปกคลุมไปด้วยหิมะ
(สโน'บอล) n. ก้อนหิมะกลม (สําหรับขว้าง) vt. ขว้างหิมะไปยัง vi. เพิ่มทวี,ใหญ่ขึ้น,มากขึ้น
adj. ติดอยู่ในหิมะ,ถูกปิดล้อมโดยหิมะ
(สโน'แคพ) n. ยอดหิมะ,ชั้นหิมะที่อยู่บนยอด.  Syn. snowcapped,snow-capped adj.
n. หิมะตก,ปริมาณหิมะที่ตก
(สโน'เฟลค) n. เกล็ดหิมะ,ผลึกหิมะ,
n. น้ําแข็งหิมะ
(สโน'มะบีล) n. รถสําหรับเคลื่อนบนหิมะ
n. ทุ่งหิมะที่ละลายช้า ๆ 
n. ที่กั้นหิมะไม่ให้ไหลลงมาถูกรางรถไฟ,ที่กั้นหิมะ
(สโน'ชู) n.รองเท้าย่ําหิมะ. vi. ย่ําหิมะด้วยรองเท้าดังกล่าว.  Syn. snow shoer,n.
(สโน'สไลดฺ) n. หิมะถล่ม.  Syn. snow-slip
n. พายุหิมะ,การกวนน้ํานมเนย
(สโน'ไวทฺ) adj. ขาวเหมือนหิมะ
(สโน'วี) adj. ปกคลุมไปด้วยหิมะ,เกี่ยวกับหรือคล้ายหิมะ,ขาวเหมือนหิมะ,สีหิมะ,ไม่สกปรก  Syn. snowily adv. snowiness n.
(สนับ) vt.,n. (การ) ดูถูก,ดูแคลน,เหยียดหยาม,ปฎิเสธ,บอกปัดอย่างไม่ไยดี,ไม่แยแส,ตําหนิอย่างมาก,ตรึงหรือยึดด้วยสายเคเบิล,ตรึงเวลา,หยุดยั้ง. adj. (จมูก) สั้นและงอขึ้นตรงปลาย, (จมูก) แบน,ทื่อ,ทู่  Syn. ignore,neglect
(สนับ'บิงลี) adj. อย่างดูถูกดูแคลน,อย่างติเตียน,อย่างเมินเฉย,อย่างบอกปัด
(สนัค) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sneak
(สนัฟ) vi.,vt.,n. (การ) สูดกลิ่น,ดมกลิ่น,สูดยานัตถุ์,ดูถูก,เหยียดหยาม,ตัดไส้เทียน,ดับ,กลิ่น,ยานัตถุ์,รสชาติ,ยาที่นัดด้วยจมูก,ไส้เทียนส่วนที่ไหม้ดํา
(สนัฟ'เฟิล) vi.,vt.,n. (การ) สูดจมูก,สูดเข้าจมูก,ดมกลิ่นเสียงดัง,ดมกลิ่นอย่างสุนัข,ออกเสียงทางจมูก,พูดเสียงออกทางจมูก,เสียงสูดจากจมูก, snuffles อาการหวัดที่มีน้ํามูกไหล.  Syn. snuffler n. snuffly adv.  Syn. snuff,sn
(สนัก) adj. อบอุ่น,อยู่สบาย,อุ่นสบาย,เหมาะกับตัว,อุตุ,เล็กดี,จุ๋มจิ๋ม,น่าอยู่, (เรือ) ต่อได้ดี,พอสบาย,เป็นความลับ,ซ่อนเร้น. vi. อิงแอบ,นอนสบาย,นอนอุตุ,แนบ,ซุก vt. ทําให้อบอุ่น,ทําให้อุ่นสบาย,ทําให้สบาย,ทําให้เหมะกับตัว,ชักใบเรือลง (เพื่อเตรียมรับพายุ) adv. อย่างสบาย
(โซ) adv. ดังนั้น,เช่นนั้น,เช่นนี้,ฉันนั้น,อย่างนั้น,อย่างยิ่ง,จริง ๆ ,มากยิ่ง,โดยแน่แท้,เหตุฉะนั้น,เหตุฉะนี้,แล้วทําไม. conj. ดังนั้น,ถ้า,ถ้าเช่นนั้น,โดยมีเงื่อนไขว่า,เพียงแต่,ขอให้ pron. ดังนั้น,เช่นนั้น,จนกระทั่ง,จนถึงกับ,ในราว,ราว ๆ นั้น,ประมาณ interj. คําอุทาน,เมินเฉย
สวัสดี,ลาก่อน  Syn. good-by
 Syn. so (โซ'อันโซ) n. บุคคลที่ไม่รู้ชื่อ,วายร้าย pl. so-and sos
(โซ'คอลคฺ) adj. ดังกล่าว,ที่เรียกกัน,ที่ขนานนามกัน,ที่เรียกกันผิด ๆ 
(โซค) vi.,n. (การ) จุ่ม,ทําให้โชก,ทําให้ชุ่ม,หมัก,แช่. vt. จุ่ม,ทําให้โชก,ทําให้ชุ่ม,หมัก,แช่,ทําให้เมา,จํานํา,ลงโทษอย่างหนัก,เก็บภาษีมากเกินไป,เก็บเงินมากเกินไป. soaking adj. เปียกชุ่ม  Syn. seep,steep
(โซพ) n. สบู่,โครงการที่ถูกปฏิเสธ. vt. ถูด้วยสบู่,ใส่สบู่ลงบน,ประจบสอพลอ.
n. ฟองสบู่,สิ่งที่ไม่ปฎิเสธ,สิ่งที่ไม่ถาวร
(โซ'พี) adj. ทาด้วยสบู่,แช่สบู่,เกี่ยวกับสบู่,เหมือนสบู่,ประจบสอพลอ,ลื่น,ลื่นไหล.  Syn. soapily adv. soapiness n.  Syn. sudsy
(ซอร์) vi.,n. (การ) บินถลา,บินเฉี่ยว,ทะยาน,ลอยสูง,ร่อนสูง,บินสูง,มีความหวังสูง,ทะเยอทะยาน  Syn. soarer n. soaringly adv.  Syn. rise,fly,ascend
(ชอบ) vi.,vt.,n. (การ) ร้องไห้สะอึกสะอื้น,ร่ําไห้,สะอื้น,ทําเสียงสะอื้น,เสียงสะอึกสะอื้น,เสียงร่ําไห้  Syn. cry,weep,keen,wail
(ซอบ'บิงลี่) adv. อย่างสะอึกสะอื้น
(โซ'เบอะ) adj. ไม่เมา,มีสติ,ปกติ,สุขุม,เยือกเย็น,เคร่งขาม,สงบเสงี่ยม,ไม่คุยโว,ไม่จินตนาการ,มีเหตุผล vt.,vi. ทําให้หรือกลายเป็นไม่เมา (มีสติ,ปกติ...)  Syn. soberingly adv. soberly adv.  Syn. moderate
adj. มีสติ,สุขุม,สงบเสงี่ยม,เยือกเย็น,มีเหตุผล.  Syn. sober-mindedness n.
(โซไบร'อิที) n. ความมีสติ,ความสุขุม,ความสงบเสงี่ยม,ความไม่เมา,ความเยือกเย็น,ความมีเหตุผล,ความไม่เมา.  Syn. restraint
(โซ'บระเค) n. ชื่อเล่น,ฉายา,ฉายานาม,นามแฝง,สมญานาม pl. sobriquets  Syn. soubriquet  Syn. sobriquetical adj.
(ซอค'เคอะ) n. กีฬาฟุตบอลอังกฤษ
(โซชะบิล'ลิที) n. การชอบสังคม,การชอบวิสาสะ,การชอบอยู่เป็นหมู่,การแสดงมิตรไมตรีจิต
(โซ'ชะเบิล) adj. ชอบสังคม,ชอบวิสาสะ,ชอบอยู่เป็นหมู่,มีมิตรไมตรีจิต  Syn. socialness n. sociably adv.  Syn. outgoing
(โซ'เชิล) adj. เกี่ยวกับสังคม,เกี่ยวกับการอยู่เป็นหมู่  Syn. socially adv. socialness n.  Syn. amiable
สังคมศาสตร์.  Syn. social scientist
(ในสหรัฐอเมริกา) สวัสดิการสังคม,ระบบการประกันสังคม
กรมประชาสงเคราะห์  Syn. social worker n.
งานสังคมสงเคราะห์
adj. ซึ่งสนใจเกี่ยวกับสังคม,สนใจเกี่ยวกับสวัสดิการของสังคม
(โซ'ชะไลซ) vt.,vi. =socialize (ดู)  Syn. socialisation n.
(โซ'ชะลิสซึม) n. ระบบสังคมนิยม
(โซ'ชะลิสทฺ) n. ผู้สนับสนุนระบบสังคมนิยม  Syn. socialistic adj.
(โซ'ชะไลทฺ) n. บุคคลที่เด่นในสังคม
(โซชิแอล'ลิที) n. ลักษณะธรรมชาติของการชอบอยู่กันเป็นหมู่,การไปมาหาสู่กันในสังคม,การคบค้าสมาคม,การวิสาสะ
(โซ'ชะไลซ) vt. ทําให้เป็นสังคม,จัดตั้งชุมชน. - vi. คบหาสมาคม,วิสาสะ.  Syn. socialise.  Syn. socializable adj. socialization n. socializer n.
(โซไซ'อิทเทิล) adj. เกี่ยวกับสังคมกลุ่มใหญ่
(โซไซ'อิที) n. สมาคม,มิตรไม่ตรีจิต,ความเป็นมิตร. adj. เกี่ยวกับสังคมชั้นสูง  Syn. group
(คําเสริมหน้า) สังคม,สังคมศาสตร์
(al) (โซซีโอลอจ'จิเคิล) adj. เกี่ยวกับสังคมวิทยา,เกี่ยวกับปัญหาสังคม,ซึ่งจัดเป็น กลุ่มสังคม,เกี่ยวกับสังคม
(-ออล'โลจิสทฺ) n. นักสังคมวิทยา
(โซซีออล'โลจี) n. สังคมวิทยา
(โซ'ซีอะพาธ) n. ผู้ต่อต้านสังคม,ผู้มีพฤติกรรมต่อต้านสังคม,ผู้มีความแปรปรวนของความต้องการทางเพศ.  Syn. sociopathic adj. sociopathy n.
(ซอค) n. ถุงเท้าสั้น,รองเท้าของผู้เล่น ละครสมัยกรีกและโรมันโบราณ,หัสละคร vt. สวมถุงเท้า,ฝากเงิน,ได้กําไร,ต' (ต่อย,ทุบ,ขว้าง,โยน) อย่างแรง n.. การต' (ต่อย,ทุบ,ขว้าง,โยน) อย่างแรง,กําลัง
(ซอค'คิท) n. เบ้า,ส่วนบุ๋มสําหรับรองรับกระบอกตา,เบ้าตา,เบ้าข้อต่อ,โพรง,ส่วนกลาง,รู,ปลั๊กตัวเมีย,เบ้าปลายกระดูก,เบ้าเสียบ,ปลอกเสียบเสาธง,ปลอกเสียบเทียนไข vt. ทําเบ้าให้กับ...,ตีลูกกอล์ฟด้วยปลายไม้กอล์ฟ
n. กุญแจกระบอกที่เปลี่ยนหัว ได้
(ซอค'ระทีซ) n. (399-469 ปีมาก่อนคริสตกาล) นักปรัชญาชาวกรีก  Syn. Socratic adj.
(ซอด) n. หญ้าติดดินเป็นแผ่น ๆ ที่เซาะขึ้นเพื่อนําไปปลูกขยายพันธุ์ที่อื่น,พื้นผิวหน้าดิน. vt. ปกคลุมด้วยหญ้าติดดินดังกล่าว.  Syn. soddy adj.  Syn. turf,lawn,green
(โซ'ดะ) n. =sodium hydroxide,=sodium carbonate,น้ําโซดา,เครื่องดื่มผสมน้ําโซดา,น้ําอัดลม.
n. =โซเดียมคาร์บอเนต,โซดาไฟ
n. เครื่องบรรจุน้ําอัดลมและมีหัวก๊อกเปิดปิดได้,โต๊ะหรือเคาน์เตอร์ขายน้ําอัดลม
(โซแคล'ลิที) n. สัมพันธไมตรี,มิตรไมตรีจิต,ความเป็นน้ําหนึ่งอันเดียวกัน,ความเป็นเพื่อน,สมาคม,สังคม,สมาคมฆราวาส เพื่อส่งเสริมวัตถุประสงค์ทางศาสนา
(ซอค'เดิน) adj. เปียกชุ่ม,เปียกชื้น,เปียกโชก,เหนอะหนะ,แช่,จุ่ม,โง่,เง่า,ไร้ความรู้-สึก,ทื่อ,เซ่อ,ต้มแล้ว vt.,vi. ทําให ้ (กลายเป็น) เปียกชื้น,กริยาช่อง 3 ของ seethe (ดู) .  Syn. soddenness n.  Syn. saturated,drenched
(โซเดียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่ง
n. โซเดียมคาร์โบเนต
n. เกลือ (salt) 
(ซอด'ดะมี) n. การสังวาสที่ผิดธรรมชาต' (โดยเฉพาะเข้าทางทวารหนัก) ,การสังวาสระหว่างคนกันสัตว์.  Syn. sodomitical adj. sodomitic adj.  Syn. bestiality
(โซ'ฟะ) n. เก้าอี้นวม,เก้าอี้โซฟา,โซฟา
(ซอฟทฺ) adj. อ่อน,อ่อนนิ่ม,นิ่มนวล,ละมุนละไม n. สิ่งที่นิ่ม,ส่วนที่นิ่ม,ความนิ่ม,ความนิ่มนวล,ความละมุนละไม adv. อ่อนโยนละมุนละไม. interj. เงียบ! ห้ามส่งเสียง!,หยุด,ไม่เร็วเกินไป!  Syn. softly adv. softness n. -S...
สําเนาชั่วคราวหมายถึง ผลลัพธ์จากการประมวลผลที่แสดงผลของการปฏิบัติการของคอมพิวเตอร์ที่ปรากฎบนจอภาพ ผลลัพธ์นี้ยังสามารถแก้ไขได้ง่าย ต่างกับ hard copy ซึ่งหมายถึงสําเนาถาวร หรือผลลัพธ์ที่พิมพ์ลงบนกระดาษพิมพ์แล้วที่เรียกว่าสําเนาถาวรดู hard copy เปรียบเทียบ
n. เครื่องดื่มที่ไม่ใส่แอลกอฮอล์ (น้ําอัลม) 
ยัติภังค์เทียมหมายถึง ขีดสั้น ๆ ในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) ที่แสดงว่าคํานั้นยังไม่จบ และจะมีต่อในบรรทัดถัดไป เป็นขีดที่จะเกิดขึ้นเอง เมื่อมีการแบ่งคําที่ปลายบรรทัด (ถ้าหากมีการแก้ไขข้อความ จนทําให้ไม่ต้องมีการแบ่งคํานี้อีก ขีดนี้ก็จะหายไป) ตรงข้ามกับยัติภังค์จริง (hard hyphen) ซึ่งหมายถึง ขีดที่เราพิมพ์ลงไปเองเพื่อแบ่งคําที่อยู่ปลายบรรทัด ถ้ามีการแก้ไขข้อความ ทําให้ขีดนี้ไม่อยู่ปลายบรรทัด ขีดก็จะยังคงมีอยู่ ไม่หายไป
n. เพดานอ่อนของช่องปาก
(ซอฟทฺ'บอลดฺ) adj. (ไข่) ต้มไม่ให้แข็ง,คิดมาก,มีความรู้สึกไว,soft coal,=bituminous coal (ดู) 
(ซอฟทฺ'คอร์) adj. บอกเป็นนัย,กระตุ้นให้รู้,กระตุ้นความรู้สึกทางเพศ
(ซอฟทฺ'เฮด'ดิด) adj. โง่,เง่า,เซ่อ,ไม่มีความคิดเห็นของตัวเอง.  Syn. softhead n. soft-headedness n.  Syn. foolish
(ซอฟทฺ'ฮาร์ท'ทิด) adj. ใจอ่อน,เห็นอกเห็นใจคนอื่นได้ง่าย.  Syn. soft-hearted ly adv. soft-heartedness n.
(ซอฟทฺ'บอล) n. กีฬาเบสบอลแบบหนึ่ง ที่ใช้ลูกที่นิ่มและใหญ่กว่า,ลูกบอลดังกล่าว
(ซอ'เฟิน) vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นนิ่ม,กลายเป็นอ่อนลง,กลายเป็นอ่อนโยน,กลายเป็นละมุนละไม
ซอฟต์แวร์ส่วนชุดคําสั่งหมายถึง โปรแกรมคอมพิวเตอร์ หรือชุดคําสั่งที่เขียนขึ้นด้วยภาษาคอมพิวเตอร์ ภาษาใดภาษาหนึ่ง ที่เครื่องคอมพิวเตอร์สามารถแปลและรับรู้ได้ คํานี้มักจะใช้เพื่อชี้ให้เห็นความแตกต่างเมื่อเทียบกับส่วนตัวเครื่องหรือฮาร์ดแวร์ (hardware) ดู hardware เปรียบเทียบ
วิศวกรรมซอฟต์แวร์เป็นศัพท์ที่เพิ่งนํามาใช้เมื่อไม่นานมานี้ โดยกําหนดให้ถือว่า วิศวกรรมซอฟต์แวร์เป็นส่วนหนึ่งของวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ (computer engineering) วิศวกรรมซอฟต์แวร์ นั้นจะเน้นเรื่องการพัฒนาซอฟต์แวร์ และการนําซอฟต์แวร์นั้น ๆ ไปทดลองใช้ มุ่งให้ความสําคัญในเรื่องการผลิตซอฟต์แวร์สําหรับคอมพิวเตอร์ชั้นดี รวมทั้งระเบียบวิธีการเขียนโปรแกรม และการบริหารโครงการต่าง ๆ เกี่ยวกับซอฟต์แวร์
ส่วนชุดคําสั่งสําเร็จซอฟต์แวร์สําเร็จในทางคอมพิวเตอร์ บางทีใช้สั้น ๆ ว่าpackage ซึ่งก็คือ โปรแกรมสําเร็จที่มีผู้เขียนไว้จําหน่าย มีการจดลิขสิทธิ์ (ห้ามการคัดลอก) ปัจจุบันได้รับความนิยมมาก ราคาถูกกว่าการจ้างเขียน การใช้ก็ไม่ยาก ผู้ที่ซื้อไปใช้เพียงแต่อ่านคู่มือเอาเอง หรือเรียนรู้วิธีใช้คําสั่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ผู้ผลิตจะแข่งขันกันในการทําให้โปรแกรมเหล่านี้ใช้ง่าย มีทั้งโปรแกรมระบบ เช่น MS DOS และ Windows โปรแกรมตารางจัดการเช่น Excel, Lotus โปรแกรมประมวลผลคํา เช่น Word Perfect, MS Word, CU Writer ฯลฯมีความหมายเหมือน packaged program
(ซอฟ'ที) n. คนที่ถูกชักชวนได้ง่าย,คนที่มีอารมณ์อ่อนไหว,คนหูเบา,คนโง่,คนอ่อนแอ.  Syn. softie
(ซอก'กี) adj. เปียกชุ่ม,เปียกโชก,เปียกชื้น,จุ่ม,แช่,ไม่มีรสชาติ,น่าเบื่อหน่าย,ทึ่ม,ทื่อ.  Syn. soggily adv. sogginess n.  Syn. soaked
(สวะดี'ซาน') adj. เรียกตัวเอง,ขนานนามตัวเอง,แสร้งทํา,กํามะลอ,อุปโลกน์
(ซอลย์) n. ดิน,พื้นดิน,ดินชนิดใดชนิดหนึ่ง,ที่ดิน,ดินแดน,ที่ทีเหมาะสําหรับเจริญเติบโต,ประเทศ,ภูมิลําเนา,ปิตุภูมิ,เกษตรกรรม,ชีวิตเกษตรกร vt.,vi.,n. (การ) สกปรก,้เปื้อน,ด่างพร้อย,มีมลทิน,มัวหมอง.,รอยเปื้อน,รอยสกปรก,ด่างพร้อย,มลทิน,ความสกปรก,ความโสโครก,ปุ๋ย.
(สวาเร') n. งานราตรีสังคม
(โซ'เจิร์น) n. การอยู่ชั่วคราว,การพักแรม,การค้างคืน. vi. อยู่ชั่วคราว,ค้างคืน
(ซอล,โซล) n. ระดับเสียงที่5ของบันได,เสียงดนตรีG.  Syn. so
(ซอล'ลิส) vt.,n. (การ,สิ่ง) ปลอบใจ,หย่อนใจ,ปลอบขวัญ,บรรเทาทุกข์.  Syn. solacer n.  Syn. comfort,console
(โซ'ลาร์) adj. เกี่ยวกับดวงอาทิตย์,ตามสุริยคติ
n. เดือนตามสุริยคติ
n. ระบบสุริยจักรวาล
n. ปีสุริยคต'
(โซลดฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sell (ดู) 
(โซล'เดอะ) n. โลหะบัดกรี,โลหะผสมที่ใช้บัดกรี,สิ่งเชื่อมต่อ,เครื่องประสาน vt.,vi. บัดกรี,สิ่งเชื่อมต่อ,ประสาน,ซ่อมแซม,ปะต่อ.  Syn. solderable adj. solderer n.
(โซล'เจอะ) n. ทหาร,ทหารประจําการ,ผู้เชี่ยวชาญการทหาร,ผู้รับใช้,มดหรือปลวกที่มีขากรรไกรแข็งแรง,มดทหาร,ปลวกทหาร vi. เป็นทหาร,ทําหน้าที่ทหาร,หน่วงเหนี่ยวงาน
n. ทหารรับจ้าง
(โซล'เจอลี) adj. เกี่ยวกับทหาร,มีลักษณะของทหาร,กล้าหาญ,เหมะสมกับทหาร.  Syn. soldierliness n.
(โซล'จะรี) n. เหล่าทหาร,หมู่ทหาร,กองทหาร,การฝึกฝนทางทหาร,อาชีพทางทหาร,ความเชี่ยวชาญทางทหาร  Syn. soldiers
(โซล) adj. เพียงคนเดียว,อันเดียว,คนเดียว,โดดเดี่ยว n. ฝ่าเท้า,พื้นรองเท้า,ส่วนพื้น
(โซล'ลี) adv. แต่ผู้เดียว,โดยอันเดียว,โดดเดี่ยว,เพียงหนึ่งเท่านั้น,เท่านั้น,โดยเอกเทศ
(ซอล'เลิม) adj. เคร่งขรึม,ขึงขัง,ถมึงทึง,น่าขนลุก,เอาจริงเอาจัง,เกี่ยวกับพิธีทางศาสนา,ตามพิธี.  Syn. solemnly adv. solemnness n.  Syn. awesome,grave
(ซะลิส'ซิท) vt.,vi. เรียกร้อง,ชักชวน,ขอร้อง,วิงวอน,เชื้อเชิญ,จูงใจ,ล่อใจ, (โสเภณี) ดึงแขก,กระตุ้นใจ.  Syn. solicitant n. solicitation n.
(ซะลิส'ซิเทอะ) n. ผู้เรียกร้อง, (ชักชวน,ขอร้อง,วิงวอน,เชื้อเชิญ,จูงใจ,ล่อใจ,กระตุ้นใจ) , (ในอังกฤษ) ทนายความชั้นรองลงมาจากbarrister,อัยการ.  Syn. solictorship n.
n. (ในอังกฤษ) ตําแหน่งรองอธิบดีกรมอัยการ,  Syn. Solicitor General n. (ในอเมริกา) รองอธิบดีกรมอัยการ
(ซะลิส'ซิทัส) adj. เป็นห่วง,กังวล,ร้อนใจ,กระวนกระวาย,อยาก,ต้องการมาก,ระมัดระวัง,พิถีพิถัน  Syn. solicitously adv. solicitousness n.  Syn. caring,concerned
(ซะลิส'ซิทูด) n. ความเป็นห่วง,ความกังวลใจ,ความร้อนใจ,ความกระวนกระวาย,ความ่อยาก,ความต้องการมาก,เรื่องที่เป็นห่วง
(ซอล'ลิด) adj. ของแข็ง,มีสามมิติ (ความยาว,ความกว้างและความหนา) ,เป็นรูปตัน,แข็ง,แน่น,อัดแน่น,ต่อเนื่อง,โดยสิ้นเชิง,ไม่มีการแบ่งแยก,สมบูรณ์,ทั้งหมด,พร้อมเพรียงกัน,เป็นแบบเดียวกัน,มีเหตุผล,ดี,มีจิตปกติ,มีฐานะการเงินมั่นคง,ลูกบาศก์,รุนแรง,เป็นเอกฉันท์,รวมกัน
(ซอล'ลิด-) adj. ดูเป็นปึกแผ่น,ดูแน่นหนาดี,ดูเป็นปึกแผ่นกันดี,ดูมั่นคงดี
(ซอลลิแด'ริที) n. =solidarism (ดู) ,ความสัมพันธ์กัน  Syn. stability,reliability
(ซะลิด'ดะไฟ) vt.,vi. ทําให้เป็นของแข็ง,กลายเป็นของแข็ง,  Syn. solidifiable adj. solidification n. solidifier n.  Syn. harden
(ซะลิด'ดิที) n. ความเป็นของแข็ง,ความหนักแน่น,ความแข็งแรง,ความมั่นคง
(ซะลิล'ละไควซ) vt.,vi. พูดกับตัวเอง,พูดคนเดียว,รําพึง.  Syn. soliloquist,soliloquizer n.
(ซะลิล'ละควี) n. การพูดกับตัวเอง,การพูดคนเดียว,การรําพึง
(ซอล'ลิเทอรี) adj. โดดเดี่ยว,อันเดียว,สันโดษ,ไม่มีเพื่อน,เปลี่ยว,เงียบสงัด n. ผู้ที่อยู่คนเดียว,ผู้ที่อยู่สัน-โดษ,การขังเดี่ยว  Syn. solitarily adv. solitariness n. solitary confinement การขังเดี่ยว
(ซอล'ลิทูด) n. การอยู่โดดเดี่ยว,ความสันโดษ,ความอ้างว้าง,สถานที่วังเวง.  Syn. solitudinous adj. solitudinarian n.  Syn. privacy
(โซ'โล) n. เพลงร้องเดี่ยว,เพลงบรรเลงเดี่ยว,การแสดงเดี่ยว,ลูกเดี่ยว,การเล่นไพ่คนเดียว,การบินเดี่ยว adj.,adv. เดี่ยว,โดดเดี่ยว,ไม่มีเพื่อน,เปลี่ยว,ลําพัง,อ้างว้าง vi. แสดงเดี่ยว,ร้องเดี่ยว,บรรเลงเดี่ยว pl. -solos,-soli
(โซ'โลอิสทฺ) n. ผู้แสดงเดี่ยว,ผู้เล่นเดี่ยว,ผู้บรรเลงเดี่ยว  Syn. soloistic adj.
(ซอล'สทิส) n. ระยะเวลาของปีที่ดวงอาทิตย์อยู่ห่างจากเส้นศูนย์สูตรมากที่สุด (ในราววันที่ 21 มิถุนายน และ 22 ธันวาคม), จุดที่ถึง,จุดสุดยอด,จุดที่สุด  Syn. furthiest,point
(ซอลสทิช'เชิล) adj. เกี่ยวกับ solstice (ดู)
(ซอลลูบิล'ลิที) n. ความสามารถในการถูกละลายได้
(ซอล'ลูเบิล) adj. ละลายได้,สามารถถูกละลายได้. n. สิ่งที่ละลายได้,สารที่ละลายได้  Syn. solubleness n. solubly adv.
(ซอล'ลิวทฺ) n. ตัวละลาย,สารละลายในsolution adj. อิสระ,ไม่ยึดติดกับสิ่งอื่น
(ซอลลิว'เชิน) n. ทางออก,วิธีแก้,การแก้ปัญหา,การอธิบาย,คําตอบ,วิธีการ,สารละลาย,การละลาย,ส่วนผสมเป็นเนื้อเดียวกันของสารตั้งแต่สองอย่างขึ้นไป.  Syn. mix,mixture,compound,explanation
(ซอล'วะเบิล) adj. แก้ไขได้,แก้ปัญ-หาได้,ละลายได้  Syn. solvability,solvableness n.
(ซอลว) vt. แก้ปัญหา,แก้ไข,แก้,อธิบาย,หาคําตอบ.  Syn. solver n.  Syn. unravel
(ซอล'เวินซี) n. การละลาย,ความ สามารถในการละลายตัว,ความสามารถในการ ชําระหนี้ทั้งหมด
(ซอล'เวินทฺ) adj. สามารถละลาย,ทําให้ละลาย,สามารถชําระหนี้. n. ตัวละลาย,ตัวแก้ปัญหา,สิ่งที่อธิบาย.
(โซแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับโพรงของร่างกาย,เกี่ยวกับกาย,เกี่ยวกับร่างกาย,เกี่ยวกับเซลล์ที่ไม่ใช่เซลล์สืบพันธุ์ (germ cells)  Syn. corporeal
(ซัม) adj.,pron. บางส่วน,บางอัน,บางชิ้น,มีบ้าง,ไม่แน่,ไม่เจาะจง adv. ประมาณ,โดยประมาณ,คร่าว ๆ ,ในราว,ค่อนข้าง  Syn. certain
(ซัม'เวย์) adv. บางวิธี,บางวิธีการ,บางประการ  Syn. somehow
(ซัม'บอดดี) pron.,n. บางคน
adv. บางวัน
adv. ค่อนข้าง,ค่อนข้างจะ
(ซัม'เฮา) adv. ด้วยเหตุใดเหตุหนึ่ง,ด้วยเหตุผลบางประการ
(ซัม'วัน) pron. บางคน,บางบุคคล,คนนั้นคนนี้
(ซัม'เพลส) adv. บางที,บางแห่ง
(ซัม'เมอะซอลทฺ) vi.,n. (การ) ตีลังกา,หกคะเมน,เปลี่ยนแปลงสิ้นเชิง.  Syn. somerset,summersault,summerset
(ซัม'เมอะซิท,-เซท) n.,vi. =somersault
(ซัม'ธิง) pron.,n.,adv. บางสิ่ง,บางอย่าง,จํานวนเพิ่มเติม,ในบางกรณี,ค่อนข้างจะ
(ซัม'ไทมฺ) adv. บางครั้ง adv. เมื่อก่อน,แต่ก่อน,อดีต  Syn. occasionally
(ซัม'ไทมซ) adv. บางครั้ง,บางคราว,บางโอกาส,บางท'
(ซัม'เวย์) adv. บางวิธี,บางวิธีการ,บางประการ  Syn. somehow
(ซัม'เวย์) adv. บางวิธี,บางวิธีการ,บางประการ  Syn. somehow
adv. ค่อนข้าง,บ้าง,บางส่วน. n. บางส่วน,บางตอน,บางขนาด
(ซัม'-) adv. =sometime (ดู) 
adv. บางแห่ง,บางที่,ที่ใดที่หนึ่ง n. ที่ที่ไม่แน่นอน,ที่ใดที่หนึ่ง
(-ซ) adv. =somewhere (ดู) 
(ซัม'วิธเธอะ) adv. บางแห่ง,บางที่,บางสถานที่,บางทิศทาง (somewhere) 
(ซัม'ไวซ) adv. =somehow (ดู) 
(ซอมแนม'บิวเลท) vi. เดินหลับ,เดินละเมอ.  Syn. somnambulance n. somnambulant adj.,n. somnambulation. somnambulator n.
(ซอมแนม'บิวลิสซึม) n. การเดินหลับ,การเดินละเมอ โรคเดินหลับหรือเดินละเมอ  Syn. somnambulist n. somnambulistic adj.
(คําเสริมหน้า) 'หลับ'
(ซอมนิฟ'เฟอรัส) adj. ทําให้หลับ,ทําให้ง่วงหลับ.
(ซอมนิฟ'ฟิค) adj. ทําให้หลับ,ทําให้ง่วงหลับ  Syn. soporific
(ซอม'นะเลินทฺ) adj. ง่วง,ง่วงหลับ,ง่วงนอน,อยากจะนอน,ทําให้หลับ.  Syn. somenolence,somnolency n.  Syn. sleepy
(ซัน) n. บุตรชาย,คําที่ใช้เรียกคนผู้ชายหรือเด็กผู้ชายที่มีอาวุโสน้อย,The Son พระเยซูคริสต์.
n. วายร้าย,อ้ายหมา,อ้ายสัตว์ pl. sons of bitches
n. มนุษย์,มนุษย์เดินดิน
n. คนผิวดํา
n. พระเยซูคริสต์  Syn. Jesus Christ
n. วายร้าย,อันธพาล,คําที่ใช้ทักทาย (เจ้านั่นเจ้านี่) pl. sons of gun
n. พระเยซูคริสต์
(ซัน'อินลอ) n. ลูกเขย pl. sons-in-law
(โซ'เนินทฺ) n.,adj. (ออก) เสียงรัว,เสียงสั่น,เสียงพยางค์,พยัญชนะที่ออกเสียงได้โดยไม่มีสระ  Syn. sonantal,sonantic adj.
(โซ'นาร์) n. (ย่อมาจาก SOund NAvigation Ranging) ระบบการหาตําแหน่งวัตถุใต้น้ําโดยการส่งคลื่นเสียงและรับเสียงสะท้อน,เครื่องมือที่ใช้ในระบบดังกล่าว
(ซะนา'ทะ) n. ทํานองเพลงผสมผสาน (โดยเฉพาะของเปียโน) 
(ซอง) n. เพลง,ดนตรีขับร้อง,สิ่งที่ร้อง,เสียงเพรียกร้องของนก แมลงหรืออื่น ๆ 
n. หนังสือเพลง,รวมเพลง
n. นกที่เพรียกร้อง
adj. เต็มไปด้วยเพลง,เป็นทํานองเพลง.  Syn. melodious
(ซอง'สมิธ) n. นักแต่งเพลง
n. นักร้อง,นักแต่งเพลง,นักแต่งบทกวี  Syn. singer,poet
n. นักร้องหญิง (โดยเฉพาะที่ร้องเพลงยอดนิยม) ,นักแต่งเพลงหญิง
(ซอน'นิค) adj. เกี่ยวกับเสียง,เกี่ยวกับความเร็วที่เท่ากับความเร็วของเสียง
(ซะนิฟ'เฟอรัส) adj. นําเสียง,ให้กําเนิดเสียง
(ซอน'นิท) n.,vi.,vt. (ประพันธ์,เฉลิมฉลอง) โครง 14 บรรทัด
(ซัน'นี) n.อ้ายหนู,น้องชาย (little son) 
(ซะนอ'ริที) n. ความกังวาน,ความดังสนั่น
(ซะนอ'รัส) adj. กังวาน,ดังสนั่น,มีเสียงดัง,ซึ่งสามารถเปล่งเสียงออกมาได้.  Syn. sonorousness n.
(ซูน) adv. ในไม่ช้า,ไม่นาน,มิช้ามินาน,เร็ว,ก่อนกําเนิด,ในอนาคตอันใกล้,รวดเร็ว,ฉับพลัน,พร้อมเพรียง,โดยเต็มใจ,ทันที, sooner of later ในที่สุด มิช้ามินาน  Syn. shortly
(ซู'เนอะ) n. ผู้ที่เข้าครอบครองที่ดินของรัฐก่อนได้รับอนุญาต,ผู้เข้าจับจองที่ดินของรัฐ
(ซูท) n. ขี้เขม่า,เขม่าดํา,เขม่าถ่านหิน,เขม่าถ่าน vt. ทาด้วยขี้เขม่า  Syn. ashes
(ซูธ) n. ความจริง,ความเป็นจริง,ข้อเท็จจริง. adj. ละมุนละไม,อ่อนหวาน,ปลอบโยน,จริง,แท้จริง.  Syn. soothly adv.  Syn. truth
(ซูธ) vt.,vi. ปลอบ,ปลอบโยน,ปลอบขวัญ,ประโลมใจ,ทําให้บรรเทา,ลด.  Syn. soother n. soothingly adv. soothingness n.  Syn. calm,allay
(ซูธ'ธิง) adj. มีลักษณะ (ปลอบ,ปลอบโยน,ปลอบขวัญ,ประโลมใจ,ทําให้บรรเทา,ลด)  Syn. relieving,alleviative,emollient
(ซูธ'เซ) vi. คาดการณ์,ทํานาย,พยากรณ์  Syn. foretell,events,predict
(ซูธ'เซเออะ) n. ผู้คาดการณ์ล่วงหน้า,ผู้ทํานาย,ผู้พยากรณ์.  Syn. prophet
(ซูท'ที) adj. เป็นเขม่าดํา,คล้ายเขม่าดํา,คล้ายขี้เขม่า,ปกคลุมหรือทาด้วยขี้เขม่า.  Syn. sootily adv. sootiness n.  Syn. black
(ซอพ) n. ชิ้นขนม (โดยเฉพาะขนมปัง) สําหรับจุ่มลงในอาหารเหลว,สิ่งที่เปียกโชก,สิ่งที่ทําให้บรรเทา,สินบน,สิ่งที่ใช้สงบประสาท,คนอ่อนแอ,คนขี้เหล้า vt. จุ่มขนม (โดยเฉพาะขนมปัง) ลงในอาหารเหลว,จุ่ม,แช่,ทําให้เปียกโชก,ดูดซึม,ดูดซับ,ทําให้บรรเทา,ให้สินบน vi. เปียกโชก,เปียก
(ซอฟ'ฟิสซึม) n. การโต้แย้งโดยอ้างเหตุผลผิด ๆ ,การอ้างเหตุผลผิด ๆ ,การหลอกลวง,การตบตา  Syn. fallacy,false argument
(ซอฟ'ฟิสทฺ) n. (ประวัติศาสตร์กรีก) ชนชั้นอาจารย์ปรัชญาและศิลปะการพูด
(ซะฟิส'ทิค,-เคิล) adj. ตอบโต้ด้วยคารมที่อ้างเหตุผลผิด ๆ ,เกี่ยวกับsophistry (ดู) ,เกี่ยวกับsophistist (ดู)  Syn. sophistically adv.  Syn. fallacious
(ซะฟิส'ทิค,-เคิล) adj. ตอบโต้ด้วยคารมที่อ้างเหตุผลผิด ๆ ,เกี่ยวกับsophistry (ดู) ,เกี่ยวกับsophistist (ดู)  Syn. sophistically adv.  Syn. fallacious
(ซะฟิส'ทิเคท) n. ผู้ช่ําชองโลก. adj. ช่ําชองโลก vt. ทําให้ช่ําชองโลก,อ้างเหตุผลผิด ๆ ,เจือปน,ทําให้ขาดความไร้เดียงสา,ทําให้ขาดลักษณะธรรมชาต'
(ซะฟิส'ทิเคทิด) adj. ช่ําชองโลก,มีลักษณะของชาวกรุง,ขาดความไร้เดียงสา,ขาดลักษณะธรรมชาติ,ซึ่งอ้างเหตุผลผิด ๆ ,ตบตา,หลอกลวง,ทําให้หลงผิด,ซับซ้อน.  Syn. sophisticate.
(ซะฟิสทิเค'เชิน) n. ลักษณะที่ช่ําชองโลก,ลักษณะชาวกรุง,การขาดความไร้-เดียงสา,การขาดลักษณะธรรมชาติ,การเปลี่ยนจากลักษณะธรรมชาติ,การอ้างเหตุผลผิด ๆ 
(ซอฟ'ฟะมอรฺ) n. นักเรียนหรือนักศึกษาปีที่ 2
(ซอพพะริฟ'ฟิค) adj. ทําให้หลับ,ทําให้ง่วงหลับ,ทําให้หลับใหล,ทําให้เซื่องซึม. n. ยานอนหลับ,ยาที่ทําให้ง่วงนอน,สิ่งที่ทําให้ง่วงหลับหรือเซื่องซึม -soporifically adv.
(ซอพ'พิง) adj. เปียกชุ่ม,เปียกโชก
(ซอพ'พี) adj. เปียกชุ่ม,เปียกโชก,เปียกชื้น,มีฝนตกมาก,มีอารมณ์อ่อนไหวมากเกินไป,ซาบซึ้งใจมากเกินไป,เศร้าหมอง.  Syn. soppiness n.
(ซะแพรน'โน) n. เสียงสูงสุด,เสียงร้องสูงสุด (ของผู้หญิงหรือเด็กผู้ชาย) ,ส่วนของเสียงดังกล่าว,ผู้ร้องเสียงสูงสุด adj. เกี่ยวกับเสียงสูงสุด
(ซอร'เซอเรอะ) n. หมอผี,พ่อมด,ผู้วิเศษ,ผู้เล่นกล.  Syn. sorceress
(ซอร'ซะรี) n. วิชาหมอผี,วิชาพ่อมด,เวทมนตร์คาถา,เวทมนตร์.  Syn. sorcerous adj. sorcerously adv.  Syn. conjuration
(ซอรฺ'ดิด) adj. สกปรก,โสมม,เลวทราม,ชั่วร้าย,ชั่วช้า,เห็นแก่ตัว,รับจ้าง.  Syn. sordidness n.  Syn. contemptible
(ซอร์) adj. ปวด,เจ็บปวด,เจ็บแสบ,เจ็บใจ,ระทมทุกข์,อุ่นใจ,โกรธแค้น,ทําให้ระคายเคือง,รุนแรง,อย่างยิ่ง. n. ความเจ็บปวด,เรื่องเจ็บปวด,แหล่งระทมทุกข์. adv. อย่างเจ็บปวด.  Syn. soreness n.  Syn. inflammation,lesion,bruise
(ซอรฺ'กัม) n. ข้าวฟ่าง,ข้าวสมุทรโคดม
(ซะรอ'ริทิ) n. สมาคมหญิงหรือสโมสรหญิง (โดยเฉพาะในโรงเรียน วิทยาลัยหรือมหาวิทยาลัย) 
(ซอ'เริล) n. สีน้ําตาลอมแดงอ่อน,ม้าสีดังกล่าว}
(ซอ'ริลี) adv. อย่างเสียใจ,อย่างเศร้าใจ,อย่างน่าเสียใจ,อย่างน่าสมเพช  Syn. regretfully
(ซอ'รินิส) n. ความเสียใจ,ความเศร้าใจ,ความน่าเสียใจ,ความเศร้าโศก
(ซอ'โร) n. ความเสียใจ,ความเศร้าใจ,ความระทมทุกข์,ความเศร้าโศก  Syn. sorrower n.  Syn. woe,sadness
(ซอ'ระฟูล) adj. เสียใจ,เศร้าใจ,ระทมทุกข์,เศร้าโศก,ระทมทุกข์.  Syn. ness n.  Syn. sad
(ซอ'รี) adj. เสียใจ,เศร้าใจ,น่าสมเพช,น่าสงสาร  Syn. regretful,sympathetic) 
(ซอร์ท) n. ชนิด,ประเภท,จําพวก,ตัวอย่าง,ลักษณะ,ท่าทาง,อากัปกิริยา vt. แยกประเภท,แยกกลุ่ม แบ่งกลุ่ม. vi. คบค้าสมาคม,ผสมผสาน,ผูกมิตรกับ,เหมาะกับ,ตกลง. -Phr. (of sorts ชนิดเลวหรือปานกลาง) -Phr. (sort of ค่อนข้างทีเดียว)  Syn. sortable adj.
(ซอร์'ที) n. การฝ่าวงล้อมออกไปโจมตีผู้โอบล้อม,กลุ่มทหารที่ฝ่าวงล้อมดังกล่าว,เที่ยวบินปฎิบัติการ. vi. ฝ่าวงล้อม,บินปฎิบัติการ  Syn. foray
(เอสโอเอส') n. สัญญาณขอความช่วยเหลือเมื่อมีภยันตรายเกิดขึ้น (กับเรือหรือเครื่องบิน) ,สัญญาณขอความช่วยเหลือ,การขอความช่วยเหลือ
(ซูเฟล',ซู'เฟล) adj. (อาหาร) ตีให้เป็นฟอง,ตีไข่และน้ํานมให้เป็นฟอง. n. อาหารตีให้เข้ากัน,ไข่ทอดฟู  Syn. puffed up
(เซา,ซัฟ) vi. เกิดเสียงซู่ซ่า,ทําเสียงอุบ-อิบ,ทําเสียงน้ําไหลในลําธาร. n. เสียงดังกล่าว.  Syn. fully adv.
(ซอท) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ seek
(โซล) n. วิญญาณ,จิตวิญญาณ,พลังจิต,มนุษย์,บุคคล,ส่วนที่สําคัญ,แก่นสาร,แบบฉบับ, Soul พระผู้เป็นเจ้า. adj. เกี่ยวกับนิโกร,เป็นลักษณะของนิโกร,คุ้นเคยกับนิโกร,เห็นอกเห็นใจนิโกร  Syn. spirit,basis,essence,person
n. ชาวนิโกร (ในอเมริกา) 
n. การจูบโดยใช้ลิ้นดุนกัน
n. คู่รัก,คนที่รักกันมาก
(โซลดิสทรอย'อิง) adj. บั่นทอนจิตใจ,ทําลายวิญญาณ,ทําลายหัวใจ
(โซล'ลิส) adj. ไม่มีจิตวิญญาณ,ไม่มีจิตใจ,ไร้ความรู้สึก,ไร้ความปรานี,ชั่วช้า  Syn. soullessness n.
(เซาน์ดฺ) n. เสียง vi.,vt. ทําให้เกิดเสียง,ปล่อยเสียง,ได้ยิน,ประกาศ,ปรากฎ,ประกาศ,ออกเสียง,ใช้เครื่องตรวจฟังเสียง,adj. แข็งแรง,มีสุขภาพดี,สมบูรณ์,ไม่มีโรค,มีฐานะการเงินดี,มีความสามารถ,ไม่มีข้อบกพร่อง,ชอบด้วยกฎหมาย,ไม่ถูกขัดขวาง,ไม่ถูกรบกวน,ถ้วนทั่ว,ตลอด vt.
แผ่นวงจรเสียงหมายถึง แผ่นวงจรที่สามารถเพิ่มเข้าไปในฮาร์ดแวร์ เพื่อให้คอมพิวเตอร์สามารถมีเสียงได้
n. ลูกบอลลูนตรวจสอบอากาศที่สูง
n. ตะกั่วหรือเครื่องถ่วงอื่น ๆ ที่ติดกับสายเชือกหรือลวดเพื่อหยั่งความลึก
n. สายเชือกหรือลวดที่ผูกตะกั่วหรือเครื่องถ่วงตอนปลายเพื่อหยั่งความลึก
(เซานดฺ'ลิส) adj. ไม่มีเสียง,ปลอดเสียง,เงียบ,สงบ,ลึกมาก,สุดที่จะหยั่งถึง,ล้ําลึก.  Syn. soundlessness n.  Syn. silent
adj. เสียงไม่สามารถผ่านได้,กันเสียง.vt. ทําให้กันเสียง,ไม่ให้เสียงผ่าน  Syn. soundproofing n.
(ซูพ) n. ซุป,น้ําแกง,สิ่งที่เหมือนน้ําแกง,หมอกหนา,กําลังเสริม (โดยเฉพาะกําลังม้า) 
(เซา'เออะ) adj. เปรี้ยว,บูดบึ้ง,บูด,ฟูขึ้น,ไม่สมใจ,ไม่มีรสชาด,เลว,มีอารมณ์บูดบึ้ง,ขุ่นเคือง n. สิ่งที่เปรี้ยว vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นเปรี้ยว,หมัก,หมักฟู,ทําให้เสื่อมเสีย,ทําให้เปรอะเปื้อน, (ดิน) เป็นกรดมากเกินไป,ทําให้เน่า,ทําให้ขมขื่น,ทําให้ขุ่นเคือง.
n. รังเกียจสิ่งที่ตัวเองไม่มีหรือไม่สามารถมีได้,องุ่นเปรี้ยว
(ซอร์ส) n. แหล่ง,แหล่งที่มา  Syn. fountain,origin
รหัสต้นฉบับรหัสต้นทางหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่เป็นตัวต้นฉบับของโปรแกรมใดโปรแกรมหนึ่ง พูดง่าย ๆ ก็คือเป็นโปรแกรมที่เครื่องแปลเป็นภาษาเครื่อง (machine language) เรียบร้อยแล้ว
จานบันทึกต้นแบบหมายถึง จานบันทึกแผ่นที่เป็นแบบที่จะใช้คัดลอก ถ้าเป็นจานบันทึกแผ่นที่จะคัดลอกลง เรียกว่า target disketteดู target diskette เปรียบเทียบ
(เซาซฺ) vt.,vi.,n. (การ) จุ่ม,แช่,กดน้ํา,สาดน้ํา,จิ้ม,ลวก,ชง,โกรก,ทําให้เปียกชุ่ม,ทําให้เมา,ทําให้มึนเมา,น้ําจิ้ม,ขี้เมา.  Syn. ret,steep,drench
(เซาธฺ) n.,adj.,adv. ทิศใต้,ใต้,ภายใต้vi. หันไปทางทิศใต้
n. ทะเลที่อยู่ทางใต้ของเส้นศูนย์สูตร
(เซาธฺอีสทฺ') n.,adv. (ไปหรือมาจาก) ทิศตะวันออกเฉียงใต้,อาคเนย์,ภาคอาคเนย์,  Syn. southeastern adj. southeasternmost adj.
n. เอเซียอาคเนย์,ประเทศและดินแดนในบริเวณทิศตะวันออกเฉียงใต้ของทวีปเอเซีย (ได้แก่บรูไน,พม่า,เขมร,อินโดนีเซีย,ลาว,ไทย,มาเลเซีย,ฟิลิปปินส์,ตีมอร์,สิงคโปร,เวียดนาม) . -Sountheast Asian
(เซาธอีส'เทอะ) n. ลมหรือพายุจากทางทิศตะวันออกเฉียงใต้  Syn. wind
(เซา'เธอะ) n. ลมหรือพายุจากทางใต้
(เซา'เธอลี) adj.,adv. ทางทิศใต้  Syn. southerliness n.
(เซา'เธิร์น) adj. ไปยังทิศใต้ n. ชาวใต้,ชาวปักษ์ใต้,ภาษาปักษ์ใต้
n. ซีกโลกใต้ระหว่างขั้วโลกใต้กับเส้นศูนย์สูตร
n. ชาวปักษ์ใต้,ประชาชนที่อยู่ในภาคใต้,
adj. =southerly (ดู) 
adj. ใต้สุด
(เซาธฺ'พอ) n. บุคคลผู้ถนัดมือซ้าย adj. มือซ้าย,ถนัดซ้าย
adj.,adv.,n. ไปทางใต้,ภาคใต้
adj.,adv. ไปทางใต้
adv. ไปทางใต้
n. ทิศตะวันตกเฉียงใต้,บริเวณทิศตะวันตกเฉียงใต้,  Syn. southwestern adj. southwesterner n.
n. ลมหรือพายุ
(ซูวะเนียร์') n. ของที่ระลึก,ของที่เป็นอนุสรณ์,ความทรงจํา,ที่ระลึก  Syn. memento
(ซอฟ'เวอเรน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) กษัตริย์,รัฎฐาธิปัตย์,ผู้มีอํานาจสูงสุดของประเทศ,ผู้ปกครองประเทศ,ซึ่งมีอํานาจสูงสุด,สูงสุด,ใหญ่ยิ่งที่สุด,เหนือกว่าสิ่งอื่น ๆ ทั้งหมด,ม'อํานาจการปกครองตัวเองที่อิสระ,โดยสิ้นเชิง,โดยครบถ้วน,ม'ประสิทธิภาพ.
(ซอฟ'เวอเรนที) n. อํานาจกษัตริย์,อํานาจรัฎฐาธิปัตย์,อํานาจสูงสุดในการปกครองประเทศ,อํานาจอธิปไตย,รัฐหรือประเทศที่มีอํานาจอธิปไตย,รัฐหรือประเทศที่มีอํานาจในการปกครองตัวเองโดยอิสระ
(โซ'เวียต) n. ประเทศโซเวียต
(โซ) {sowed,sown/sowed,sowing,sows} vt.,vi. หว่าน,หว่านเมล็ด,เพาะเมล็ด,ทําให้กระจาย .n. สุกรตัวเมีย,แม่สุกรตัวใหญ่,ร่องไหลของเหล็กหลอม,เหล็กหลอมที่แข็งตัวในร่องรวม  Syn. sowable adj. sower n.  Syn. plant
(โซน) v. กริยาช่อง 3 ของ sow
(ซอย) n. น้ําซอสถั่วเหลือง,น้ําซีอิ้ว,ถั่วเหลือง,ถั่วแระ  Syn. soybean
(ซอย'ยะ) n. =soybean (ดู) 
(ซอย'บีน) n. ต้นถั่วเหลือง (glycine Soja) ,เมล็ดถั่วเหลือง  Syn. soja, soya
n. น้ํามันถั่วเหลือง
(สพา) n. น้ําพุแร่,บ่อน้ําแร่,สถานที่มีบ่อน้ําแร่,โรงแรมหรูหรา,โรงแรมพักฟื้นที่มีบ่อน้ําแร่
(สเพสฺ) n. อวกาศ,ช่องว่าง,ที่ว่างเปล่า,ที่นั่ง ช่องว่างระหว่างบรรทัด,ระยะห่าง,ระยะช่อง,ระยะทาง,ระยะเวลา,หน้ากระดาษ,สลักเปิด vt.,vi. เว้นช่อง,เว้นช่องบรรทัด,เว้นระยะ,เว้นวรรค adj. เกี่ยวกับช่องว่าง,เกี่ยวกับอวกาศ  Syn. range,area,
ช่องว่าง (ตัวอักขระ) ในภาษาอังกฤษ หมายถึง ช่องว่างระหว่างคําที่เกิดจากการกดที่คานเคาะ ในภาษาไทย มีความหมายเหมือน "เว้นวรรค" ช่องว่างนี้ คอมพิวเตอร์จะถือว่าเป็นอักขระตัวหนึ่งเหมือนกัน (เหมือนตัวอักษร A B C D) 
n. กระสวยอวกาศ (เครื่องบินและยานอวกาศลําแรกของโลกโดยอเมริกาในป' ค.ศ.1981) 
คานเคาะเป็นแป้นยาว ๆ ด้านล่างของแผงแป้นอักขระ (keyboard) การกดแป้นนี้แต่ละครั้ง จะทําให้เกิดช่องว่าง 1 ช่อง ใช้เมื่อต้องการเว้นวรรค หรือแยกตัวอักษรออกจากกัน
(สเพส'ลิส) adj. ไม่มีขอบเขต,ไม่มีที่สิ้นสุด,ไม่มีช่องว่าง  Syn. limitless
(สเพส'เมิน) n. นักบินอวกาศ pl. spacemen
(สเพสฺ'ซิง) n. การเว้นวรรค,การเว้นช่อง,สิ่งที่เว้นวรรค,สิ่งที่เว้นช่อง,การจัดให้มีช่อง,การปรับวรรคตอน,การปรับระยะ
(สเพ'เชิส) adj. มีเนื้อที่มาก,กว้างขวาง,กว้างใหญ่ไพศาล  Syn. spaciousness n.  Syn. capacious
(สเพด) n. เสียม,พลั่ว,จอบ,เครื่องขูด,เครื่องแซะ,รูปโพดํา,ไพ่โพดํา vt. ขุดหรือแซะด้วยเสียม (พลั่ว,จอบ...) . -Phr. (call a spade a spade เรียกทื่อ ๆ ,พูดตรงไปตรงมา,พูดอย่างโผงผาง)  Syn. spades n.,pl. ชุดไพ่โพดํา,นิโกร spader n.
(สพะเกท'ที) n. อาหารเส้นยาวอิตาลีที่ใช้กินกับเนื้อ มะเขือเทศและอื่น ๆ ,หลอดฉนวนเล็ก ๆ 
รหัสสปาเกตตี้หมายถึง โปรแกรมที่เขียนขึ้นโดยไม่มีตรรกะ ไม่มีหลักเกณฑ์ ขาดระเบียบ ไม่มีเทคนิคในการใช้โปรแกรมโครงสร้าง (คงจะหมายถึงว่า พันกันยุ่งเหยิงเหมือนกับเส้นสปาเกตตี้) 
(สเพค) v. กริยาช่อง 2 ของ speak
(สแพน) n. ช่วงห่าง,กว้างหนึ่งคืบ (ประมาณ9นิ้ว) ,การขยายปีก,ระยะเวลา,ระยะกว้าง,ก้าว,สมัย,ชั่วอายุ vt. วัดเป็นคืบ,ประเมินค่า,วัดทอดข้าม,ก้าวข้าม  Syn. stretch
(สแพน'เยิล) n. สุนัขขนาดเล็กหรือปานกลางชนิดหนึ่งที่มีขนยาว และหูยาน,บุคคลที่ยอมตามผู้อื่น
(สแพน'นิช) adv. เกี่ยวกับสเปน (ประชาชน,ภาษา,วัฒนธรรมและอื่น ๆ) . n. ชาวสเปน,ภาษาสเปน
n. แมลงวันสเปน/ใช้เป็นยาขับปัสสาวะและขับเหงือหรือกระตุ้นกาม
(สแพงคฺ) vt. ตีก้น,ไปอย่างรวดเร็ว, (ม้า) วิ่งเร็ว n. การตีก้น
(สแพน'เนอะ) n. ผู้วัดด้วยคืบ,ผู้ประเมิน,ผู้วัด,เครื่องวัด,กุญแจเลื่อน,กุญแจปากตาย,คีมปากตาย,ไม้ขวางค้ํายันช่วงห่างของตอม่อสะพาน,ตัวด้วง  Syn. wrench
(สพาร์) n. หินแร่ผลึก,เครื่องเสาหรือไม้กลมที่ใช้ค้ํายึด (เช่นเสากระโดงเรือ,ไม้ใบเรือ) ,โครงปีกเครื่องบิน vt. จัดให้มีเครื่องเสาหรือโครงดังกล่าว vi.,n. (การ) ต่อยมวย,ชกมวย,ซ้อมมวย,ตั้งหมัด,ต่อยหมัด, (ไก่) ต่อสู้กัน,ทะเลาะ,โต้เถียง.
สปาร์คย่อมาจาก scalable performance architecture เป็นตัวประมวลผลตัวหนึ่งสร้างขึ้นโดยบริษัท Sun Microsystems ใช้กับสถานีปลายทาง (terminal) มีชื่อเฉพาะว่า RISC
(สแพรฺ) vt.,vi.,adj. ประหยัด,สงวน,ออม,เจียด,ไม่ใช้,ปล่อยไป,ปล่อยไว้,ยกโทษให้,อภัยโทษ,ยกชีวิต,ละเว้น,งดเว้น,เหลือไว้,สงวน,มีเหลือ,มีเกิน,ผอม,ขาดแคลน. n. สิ่งที่ออมไว้,ชั้นสํารอง,สิ่งสํารอง,ของอะไหล่ (กีฬาโบว์ลิ่ง) การล้มตัวโบว์ลิ่งลงหมดด้วยลูกโยน2ลูก,แต้มที่ทําได้จากการโยนดังกล่าว
(สแพ'ริบ) n. เนื้อซี่โครงหมู
(สแพ'ริง) adj. ประหยัด,มัธยัสถ์,ออมสงวน,เจียด,ปรานี,โอนอ่อนผ่อนโยน,ขาดแคลน,จํากัด.  Syn. ness n.  Syn. scanty,frugal,sav ing
(สพาร์ค) n. ประกายไฟ,ไฟพะเนียง,การลุกเป็นไฟ,ประกายแวววาว,ประกายเพชรพลอย,จํานวนเล็กน้อย,ร่องรอยเล็กน้อย,ร่องรอยแห่งชีวิตหรือพลัง,ความมีชีวิตชีวา,ความเฉียบแหลม,เจ้าชู้,เจ้าหน้าที่ควบคุมวิทยุบนเรือหรือเครื่องบิน.vi. ปล่อยประกายไฟ vt. ทําให้เกิดประกายไฟ,กระตุ้น
(สพาร์ค'เคิล) n.,vi.,vt. (ทําให้เกิด) ประกายไฟ,แสงแวววับ,แสงระยิบระยับ,ความสุกสกาว,ความมีชีวิตชีวา  Syn. glisten,glitter,flash,twinkle
(สแพ'โร) n. นกกระจอก (ในตระกูล Fringillidae) ,นกในตระกูล Ploceidae.
(สพาร์ส) adj. บางตา,เบาบาง,หร็อมแหร็ม,ขาดแคลน,มีน้อย.  Syn. sparseness n. sparsity n.  Syn. scant
(สพารฺ'เทิน) adj. เกี่ยวกับเมืองSparta,คล้ายสปาร์ตา มีวินัยสูง,กล้าหาญ,ทรหดอดทน,ไม่เกรงกลัว n. ชาวเมืองสปาร์ตา -Spartanism n.  Syn. Spartanly adv. Spartanically adv.  Syn. rigorous
(สแพส'ซึม) n. อาการกล้ามเนื้อกระตุก,ความรู้สึกหรือพลังที่เกิดขึ้นอย่างฉับพลัน
(สแพซมอด'ดิค) adj. เกี่ยวกับกล้ามเนื้อกระตุก,มีอาการหดเกร็งของกล้ามเนื้อ,เกิดขึ้นอย่างรวดเร็วและไม่นาน
(สเพท) n. ปริมาณมากมาย,จํานวนมากมาย,คํามากมาก,อารมณ์มาก,น้ําท่วม,อุทกภัย,แม่น้ําที่มีน้ําล้นฝั่ง,ฝนตกหนักและกะทันหัน
(สเพธ) n. ใบอ่อนรอบดอก,ใบอ่อนรอบช่อดอกไม้,กาบมะพร้าว,งวงมะพร้าว.  Syn. spathed adj.  Syn. bract
(สแพธ'ธิค) adj. คล้ายหินผลึก,คล้ายspar (ดู) 
(สเพ'เซิล) adj. เกี่ยวกับช่องว่าง,เกี่ยวกับอากาศ,มีอยู่ในช่องว่าง,มีอยู่ในอวกาศ.  Syn. spacial.  Syn. spatiality n.
(สแพท'เทอะ) vt. สาด,กระเด็น,โปรย,พรม,ทําให้เปื้อน,ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง vi. ฝนโปรยลงมา,หยดลงมา n. เสียงสาด,เสียงกระเด็น,เสียงโปรย,การสาด (กระเด็น,โปรย,พรม) ,รอยกระเด็น,รอยสาด,รอยเปื้อน,จํานวนเล็กน้อย.  Syn. spatteringly adv.
(สแพท'ทูละ) n. ช้อนปากแบนกว้างและทู่สําหรับตักหรือแผ่สารหรือยา  Syn. spatular adj.
(สแพช'ชุลิท) adj. เป็นรูปช้อน
(สพอน) n. กลุ่มไข่ปลา,ลูกหลาน,แหล่งกําเนิด,vi.,vt. วางไข่,คลอดลูก,ให้กําเนิด,สร้างเป็นจํานวนมาก  Syn. spawner n.  Syn. produce,generate
(สพีค) {spoke,spoken,speaking,speaks} vi.,vt. พูด,คุย,กล่าว,แสดงความเห็น,สนทนา,เจรจา,ปราศรัย,ตรัส,บรรยาย,แถลง,แสดงถึง,เกิดเสียง  Syn. talk,mention
(สพี'เคอะ) n. ผู้พูด,ผู้บรรยาย,ประธานสภานิติบัญญัติ,เครื่องขยายเสียง,หนังสือฝึกพูด.  Syn. speakership n.  Syn. lecturer,orator
(สพิค'คิง) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การพูด,การแถลง,การแสดงปาฐกถา,การบรรยาย,  Syn. speakings หนังสือท่องจํา,หนังสืออาขยาน.
(สเพียร์) n.,vi,vt. (แทงด้วย) หลอก,หลาว,แหลน,ทวน,ฉมวก,การแทงด้วยอาวุธดังกล่าว.  Syn. spearer n.
n. ฉมวก
(สเพียร์'ฟิช) n. ปลาจําพวก Tetrapturas vi. จับปลาได้ด้วยฉมวก
(สเพียร์'เฮด) n. หัวหอก,ผู้เป็นกองหน้า,ผู้นําหน้า. vt. เป็นกองหน้า,นําหน้า,โจมตี  Syn. lead,attack
(สเพียร์'มินทฺ) n. พืชจําพวกสะระแหน่
(สเพช'เชิล) adj.,n. (สิ่งที่) พิเศษ,เฉพาะ,จําเพาะ,เฉพาะอย่าง,เจาะจง,แตกต่างจากธรรมดา,ยกเว้น,ใหญ่ยิ่ง,มาก,สนิทสนม.  Syn. specially adv.  Syn. uncommon,specific
อักขระพิเศษแต่เดิมใช้หมายถึงอักขระที่เป็นเครื่องหมายต่าง ๆ เช่น + - * / $ = , " " ฯลฯ รวมทั้งสระ วรรณยุกต์ ในภาษาไทย บางทีเรียกรวม ๆ ว่า เครื่องหมายวรรคตอนก็ได้ นอกจากนั้น ยังหมายรวมถึงตัวอักขระที่ไม่สามารถกดได้จากแป้นพิมพ์ แต่อาจใช้เทคนิคบางอย่างทําให้พิมพ์ออกมาได้ เช่น ถ้าเป็นเครื่องแมคอินทอช การกดแป้น Shift+ALT+K จะได้ภาพลูกแอปเปิลแหว่ง (สัญลักษณ์ของเครื่องคอมพิวเตอร์ยี่ห้อแอปเปิล) ถ้าใช้แบบอักษรชื่อ Symbol
(สเพช'เชิลไลซ) vi.,vt. เป็นผู้เชี่ยวชาญ,ศึกษาเป็นพิเศษ,ปรับให้เข้าสภาวะบางอย่าง,ระบุ,กําหนดขอบเขต.  Syn. specialisation n. specialization n.  Syn. concentrate on,major in
(สเพช'ชะลิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญ,ผู้ชํานาญการ,ผู้ชํานาญเฉพาะทาง,ผู้ชํานาญพิเศษ.  Syn. specialistic adj.
(สเพชชิแอล'ที) n. ความชํานาญพิเศษ,สิ่งที่ชํานาญเป็นพิเศษ,ลักษณะเฉพาะ,ลักษณะเฉพาะสาขา,เรื่องที่ทําได้ดีเป็นพิเศษ,เรื่องใหม่,สิ่งใหม่,เรื่องเฉพาะกิจ,นิติกรรม,สัญญาที่ประทับตรา,ข้อปลีกย่อย. adj. แสดงลักษณะเฉพาะ,เอกเทศ  Syn. specialty
(สเพช'เชิลไลซ) vi.,vt. เป็นผู้เชี่ยวชาญ,ศึกษาเป็นพิเศษ,ปรับให้เข้าสภาวะบางอย่าง,ระบุ,กําหนดขอบเขต.  Syn. specialisation n. specialization n.  Syn. concentrate on,major in
(สพี'ชีซ,-สพี'ซีซ) n.ชนิด, (พืช) ชนิดของสกุลพืช,จําพวก, -Phr. (the species มนุษย์ มนุษยชาติ) pl. species
(สเพส'ซะไฟ'อะเบิล) adj. กําหนดได้แน่นอน,ระบุได้แน่นอน,เจาะจงได้
(สพิซิฟ'ฟิค) adj. โดยเฉพาะ,เจาะจง,พิเศษ,จําเพาะ,ตามชนิด,ระบุ,กําหนด, (ฟิสิกส์) เปรียบเทียบ. n. สิ่งที่เจาะจง,ยาสําหรับโรคเฉพาะ,น้ําหนักพิกัด,เกณฑ์.  Syn. specifically adv. specificity n.  Syn. definite,particular
n. ความถ่วงจําเพาะ,ความหนาแน่นเปรียบเทียบ.  Syn. relative density.
(สเพสซิฟิเค'เชิน) n. การเจาะจง,การกําหนดเฉพาะ,เกณฑ์,รายละเอียด,รายการ,โครงการ  Syn. condition,detail
(สเพส'ซิไฟ) vt.,vi. กําหนด,ระบุ,ระบุรายละเอียด,อธิบายอย่างละเอียด,ระบุชื่อ.  Syn. specificative adj. specifier n.  Syn. particularize,detail,name
(สเพส'ซะเมิน) n. ตัวอย่าง,แบบอย่าง,อุทาหรณ์,ประเภทประหลาด.  Syn. example
(สพี'เชิส) adj. ดูเรียบร้อยภายนอก,น่าชมแต่ภายนอก,หน้าเนื้อใจเสือ,ปากหวานก้นเปรี้ยว,ดูคล้ายมีเหตุผล.  Syn. speciousness n.  Syn. colourable
(สเพค) n.,vt. (ทําให้เกิด) จุด,รอยด่าง,มลทิน,จุดเล็ก ๆ ,แต้ม,อนุภาคเล็ก ๆ ,สิ่งที่ดูมีขนาดเล็ก,ไขมันปลาวาฬ (หรือแมวน้ํา) ,เนื้ออ้วน  Syn. speckedness n.  Syn. particle,spot,stain
(สเพค'เคิล) n.,vt. (ทําให้เป็น) จุด,จุดเล็ก ๆ ,แต้ม,รอยเปื้อน,รอยด่าง  Syn. speckledness n.  Syn. speak
(สเพค'ทะเคิล) n. ภาพ,สิ่งที่ปรากฎให้เห็น,ปรากฎการณ์,ภาพที่น่าตื่นเต้น,การแสดงต่อหน้าสาธารณชน,การแสดง, spectacles แว่นตาสิ่งที่คล้ายแว่นตา  Syn. display,event,scene
(สเพค'ทะเคิลดฺ) adj. สวมแว่น,คล้ายแว่น,คล้ายสวมแว่นตา
(สเพคแทค'คิวละ) adj.,n. (การแสดงหรือภาพที่) น่าตื่นเต้น,ประทับใจ.  Syn. spectacularity n.  Syn. wonderful
(สเพคเท'เทอะ) n. ผู้ชม,ผู้ดู,ผู้สังเกต,ผู้ดูเหตุการณ์.  Syn. spectatorial adj.
(สเพค'เทอะ) n. ผี,สถานที่น่ากลัว,ความหวาดกลัว  Syn. apparition
(สเพค'ทระ) n. พหูพจน์ของ spectrum
(สเพค'เทริล) adj. เกี่ยวกับภูตผีปีศาจ,คล้ายภูตผีปีศาจ,คล้ายหรือมีลักษณะของspectrum (ดู)  Syn. spectrality,spectralness n.
(สเพค'เทอะ) n. ผี,สถานที่น่ากลัว,ความหวาดกลัว  Syn. apparition
(สเพค'ทรัม) n. แถบแสงแยกสี,ชนิดแบคทีเรียที่ยาปฎิชีวนะออกฤทธิ์ได้ผล  Syn. range,spread,scope
(สเพค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับกระจกเงา,เกี่ยวกับ speculum (ดู) .
(สเพค'คิวเลท) vi. พิจารณา,เก็ง,เดา,ครุ่นคิด,เสี่ยงโชค,คาดการณ์,ซื้อขายหากําไร,ค้าขาย.  Syn. speculation n. speculative adj. speculator n.  Syn. conjecture,ponder,meditate
(สเพด) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ speed
(สพีชฺ) n. การพูด,วิธีการพูด,คําพูด,คําบรรยาย,คําสุนทรพจน์,วิชาเกี่ยวกับการพูด,ข่าวลือ,ภาษาชนชาติ,ภาษา.  Syn. utterance
(สพีชฺ'ลิส) adj. เงียบอึ้ง,ไม่พูด,พูดไม่ออก,เป็นใบ้,ไม่มีถ้อยคํา,ไม่มีการกล่าวสุนทรพจน์,ไม่สามารถจะถ่ายทอดเป็นคําพูดได้.  Syn. speechlessness n.
(สพีช'เมคเคอะ) n. ผู้กล่าวคําปราศรัย,ผู้สาธยาย  Syn. speechmaking n.
(สพีด) {sped/speeded,speeding,speeds} n. ความเร็ว,ความรวดเร็ว,ความสําเร็จ,ความเจริญรุ่งเรือง. vt.,vi.เร่ง,กระตุ้น เร่งความเร็ว,ส่งเสริม,กระตุ้น,เร่งความเร็ว,ทําให้ประสบความสําเร็จ.,ไปด้วยความรวดเร็ว,ปรับอัตราความเร็ว,ประสบความสําเร็จ,เจริญรุ่งเรือง.
n. การเพิ่มความเร็ว,การเร่งการผลิต (แต่ไม่ได้เพิ่มค่าจ้างตาม)  Syn. speedup,step up
n. เรือยนต์ที่มีอัตราความเร็วสูง
(สพี'ดี) adj. รวดเร็ว,ฉับพลัน,ว่องไว,ไม่ชักช้า.  Syn. speedily adv. speediness n.  Syn. swift,fast,soon,prompt
(สเพล) {spelt/spelled,spelling,spells} vt.,vi. สะกด,ชี้แจง,นํามาซึ่ง,พัก,พักผ่อน,เปลี่ยนเวร. n. เวทมนตร์,เสน่ห์,อิทธิพลครอบงํา,คําสาป,กะ,กะงาน,เวร,ครู่,ช่วงอากาศ,ระยะพัก spell out อ่านด้วยความลําบาก,อธิบายอย่างชัดเจน,ชี้แจง
โปรแกรมตรวจตัวสะกดหมายถึง โปรแกรมที่เขียนขึ้นเพื่อใช้ช่วยในการตรวจสอบตัวสะกดการันต์ของข้อความที่พิมพ์ โดยเทียบกับพจนานุกรม (โดยเฉพาะภาษาอังกฤษ) มักใช้ร่วมกับโปรแกรมประมวลคํา (word processing) ในปัจจุบันได้มีการพัฒนาไปมากนอกจากจะทักท้วงถ้าพบตัวที่สะกดผิดแล้ว ยังแสดงคําที่สะกดถูกให้ด้วย
(สเพล'ไบนดฺ) vt. ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้งงงวย,ทําให้หลับไหล,ทําให้เคลิบเคลิ้ม
(สเพล'เบานดฺ) adj. หลงใหล,งงงวย,เคลิบเคลิ้ม,ถูกเวทมนตร์.  Syn. enchanted
(สเพล'เลอะ) n. ผู้สะกดคํา,หนังสือสะกดคํา
(สเพล'ลิง) n. การสะกดคํา,การสะกดอักษร,ตัวสะกด,อักษรสะกด.  Syn. orthography
n. การแข่งขันสะกดคํา spelling pronunciation การออกเสียงจากคําสะกด
(สเพลทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ spell
(สเพนดฺ) {spent,spent,spending,spends} vt.,vi. ใช้เงิน,ใช้จ่าย,ใช้,ใช้เวลา,ใช้หมด,ใช้ชีวิต,ถลุง  Syn. exhause
(สเพนดฺ'ธริฟทฺ) n. ผู้ใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่าย. adj. สุรุ่ยสุร่าย,ฟุ่มเฟือย.  Syn. wastrel
(สเพนทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ spend. adj. ใช้จนหมด,หมดแรง,หมดกําลัง,อ่อนเปลี้ยเพลียแรง.  Syn. worn out
(สเพิร์ม) n. น้ํากามของผู้ชาย,ตัวอสุจิ,ไขปลาวาฬ,=sperm whale (ดู) ,=sperm oil (ดู)  Syn. spermatoid adj. spermous n.
n. น้ํามันสีเหลืองจากปลาวาฬ (sperm whale) ใช้เป็นน้ํามันหล่อลื่น
n. ปลาวาฬจมูกรูปสี่เหลี่ยม/เป็นแหล่งสําคัญของไขปลาวาฬในอุตสาหกรรม
(สเพอ'มะเซท'ทิ) n. ไขปลาวาฬ (จากหัวปลาวาฬ) ใช้ในการทําเครื่องสําอางและอื่น
(สเพอแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับน้ํากาม,ให้กําเนิด,เกี่ยวกับลูกอัณฑะ,เกี่ยวกับอวัยวะที่ให้กําเนิดตัวอสุจิ  Syn. spermatically adv.  Syn. seminal
(สเพอมะโทโซ'อัน) n. ตัวอสุจิ.  Syn. spermatozoon pl. spermatozoa
(สพิว) vt.,vi.,n. (สิ่งที่) อาเจียน,สํารอก,พ่น,คาย  Syn. spue,issue,come forth,emerge
(สฟี'นอยดฺ) adj. เป็นรูปลิ่ม
(สเฟียร์) n. รูปทรงกลม,รูปกลม,สิ่งที่เป็นรูปวงกลม,ดาวนพเคราะห์,ดาวฤกษ์,ระบบจักรวาล,ปริมณฑล,อาณาเขต,อาณาจักร,สิ่งแวดล้อม,บริเวณ,ขอบเขตความรู้,วง,วงอิทธิพล. vt. ล้อมรอบ,เป็นรูปวงกลม.  Syn. ball,globe,scope,position
(สเฟีย'ริเคิล) adj. เป็นรูปทรงกลม,เป็นลูกกลม,เกี่ยวกับปริมณฑล.  Syn. sphericality n.  Syn. spheric,globular
(สเฟีย'รอยดฺ) n. รูปตันเรขาคณิตที่เกิดจากการหมุนรูปไข่ (ellipse) รอบแกนใดแกนหนึ่งของมัน,รูปแบนกลม  Syn. spherical
(สฟิงคฺซฺ) n. รูปปั้นประหลาดมีร่างเป็นสิงโต ที่มีหัวเป็นคนหรือสัตว์อื่น,บุคคลลึกลับ,สิ่งที่ลี้ลับ pl. sphinxes,sphinges
(สไพซฺ) n. เครื่องเทศ,เครื่องชูรส,สิ่งที่เพิ่มรสชาติ,รสชาติ,จํานวนเล็กน้อย. vt. ใส่เครื่องเทศ,ใส่เครื่องชูรส,เพิ่มรสชาติ,ทําให้เกิดรสชาต'  Syn. flavour,zest
(สไพ'ซี) adj. ใส่เครื่องเทศ,มีเครื่องเทศมาก,มีกลิ่นหอม,เผ็ดร้อน,ฉุน,รสจัด,ไม่ค่อยเหมาะสม  Syn. spicily adv. spiciness n. -S .spicey
(สไพ'เดอะ) n. แมงมุม
n. ใยแมงมุม
(สไพ'เดอรี) adj. คล้ายแมงมุม,คล้ายใยแมงมุม,เต็มไปด้วยใยแมงมุม
(สไพ'เออะ) n. ผู้สอดแนม,ผู้สังเกตการณ์
(สพิก'เกิท) n. หัวจุก,ไม้จุก,หัวก๊อก,ด้ามเหล็กติดกับแม่แรงยกรถ  Syn. peg,plug
(สไพคฺ) n.,vt. (ยึดติดด้วย) เดือยแหลม,ตะปูรางรถไฟ,ตะปูยักษ์,ตะปูรองเท้า,สิ่งที่ยาวแหลม,เขาแหลมของกวาง,ลูกปลาmackerel,รวงข้าว,ช่อดอกที่เป็นรวง (ดู) ,ขัดขวาง,ป้องกัน,ห้ามปราม,ใส่แอลกอฮอล์
(สพิล) {spilt/spilled,spilling,spills} vi.,vt. (ทําให้) หก,ล้น,ทะลัก,หกคะเมน,กระเด็น,กระจาย n. สิ่งที่หก (ล้น,ทะลัก,กระเด็น,กระจาย) . -Phr. (spill the beans เปิดเผยความลับ)  Syn. spiller n.
(สพิล'ลิจฺ) n. การทําหก (ล้น,ทะลัก,กระเด็น,กระจาย) ,จํานวนหรือปริมาณที่หก (ล้น,ทะลัก,กระเด็น,กระจาย) 
(สพิล'โอเวอะ) n. การหก (ล้น,ทะลัก,กระเด็น,กระจาย) ,สิ่งที่หก (ล้น,ทะลัก,กระเด็น,กระจาย) 
(สพลิทฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ spill
(สพิน) {spun,spun,spinning,spins} vt.,vi.,n. (การ) ปั่น,กรอ,ฟั่น,ทอ (ไหม) ,พ่น (ไหม) ,ม้วน,ทําให้หมุน,ควง,แทง (บิลเลียด) ,เรียบเรียง,เล่า,สาธยาย,เหวี่ยงออก,ขว้างออก,ยืดเยื้อ,หมุน,เคลื่อนตัวอย่างรวดเร็ว,วิงเวียนศรีษะ,พลิก  Syn. rotate,whi
(สพิน'นิจ) n. ผักขม,ใบของพืชดังกล่าว
(สพิน'นิจ) n. ผักขม,ใบของพืชดังกล่าว
(สไพ'เนิล) adj. เกี่ยวกับกระดูกสันหลัง.
เส้นประสาทของcranial nerves คู่ที่ 11 ที่หล่อเลี้ยงกล้ามเนื้อ ที่ทําให้ศรีษะและไลห่เคลื่อนไหว
n. ลํากระดูกสันหลัง,กระดูกสันหลัง  Syn. vertebral column
n. ลําไขสันหลังที่เป็นเนื้อเยื่อประสาทในลํากระดูกสันหลัง
(สพิน'เดิล) n.,vt. (ทําให้เป็น,ใส่) กระสวย,เดือยหมุน,เพลาหมุน,สลัก,คนที่ผอมสูง vi. แตกหน่อ  Syn. rod,shaft
(สไพน์) n. ลํากระดูกสันหลัง,กระดูกสันหลัง,ส่วนที่คล้ายกระดูกสันหลัง,หนาม,หนามกระดอง,สิ่งที่แหลม,ความแข็งแกร่งของจิตใจ,ความแน่วแน่,สัน,แง่ง,สันหนังสือ.  Syn. spined adj.  Syn. spinal column,ridge
(สไพ'ลิส) adj. ไม่มีกระดูกสันหลัง,ไร้ความเข้มแข็ง,ไม่มีหนาม,อ่อนแอ,เหลาะแหละ,ไม่หนักแน่น  Syn. spinelessness n.  Syn. irresolute,passive
(สพิน'นิท) n. เปียโนตั้งตรงขนาดเล็ก,จ้องหน่อง,เครื่องออร์แกนขนาดเล็ก
(สพิน'สเทอะ) n. หญิงโสด,หญิงที่ยังไม่เคยแต่งงาน,หญิงทึนทึก,สาวแก่,หญิงปั่นด้าย  Syn. spinsterhood n. spinsteish adj.
(สไพ'นี) adj. เต็มไปด้วยหนาม,เต็มไปด้วยเดือยแหลม,คล้ายหนาม,คล้ายเดือยแหลม,ยากลําบาก,จัดการยาก,ขรุขระ,มีปัญหา.  Syn. spininess n.  Syn. thorny
(สไพ'เริล) n. เส้นขด,ก้นหอย,สิ่งทีหมุนรอบ,สิ่งที่เป็นเกลียว, (กีฬารักบี้) ลูกหมุน, (เศรษฐศาสตร์) ภาวะผันแปรขึ้นหรือลงของราคา/ค่าจ้าง/ทุนและอื่น ๆ vi.,vt.,adj. (ทําให้) เป็นขด,เป็นเกลียว
(สไพ'เรินทฺ) n. เสียงเสียดสี,เสียงผ่านลิ้นกับฟันหรือฟันกับริมฝีปาก adj. เกี่ยวกับเสียงดังกล่าว
(สไพ'เออะ) n. ยอดแหลมของตึก,สิ่งที่คล้ายยอดแหลมของตึก,ทรงเจดีย์,ทรงกรวย,หน่อ,หน่อไม้. vi. แตกหน่อ  Syn. belfry
(สพิ'ริท) n. จิตใจ,วิญญาณ,ใจ,ญาณ,เจตนา,หัวใจ,ความในใจ,อารมณ์,ความเด็ดเดี่ยว,ความมุ่งมั่น,ความองอาจ,ภูติผีปีศาจ,หัวน้ําหอม,ของเหลวระเหยที่ได้จากการกลั่น,สารละลายแอลกอฮอล์,แอลกอฮอล์ vt. เร้าใจ,ปลุกใจ,กระตุ้น,ให้กําลังใจ,ลักพาไปอย่างลึกลับ adj. เกี่ยวกับของเหลวระเหยที่ได้จากการกลั่น,เกี่ยวกับสารละลายแอลกอฮอลล์
(สพี'ริทลิส) adj. หงอยเหงา,ไม่มีกะจิตกะใจ,ไม่หนักแน่น,ท้อแท้ใจ. .  Syn. sluggish,lethargic
(สพี'ริชวล) adj. เกี่ยวกับจิตวิญญาณ,เกี่ยวกับวิญญาณ,เกี่ยวกับใจ,เกี่ยวกับภูติผีปีศาจ,เกี่ยวกับความรู้สึกนึกคิด n. เพลงศาสนา (โดยเฉพาะของนิโกรในภาคใต้ของอเมริกา) ,เรื่องราวที่เกี่ยวกับสํานักศาสนา.  Syn. spiritualness n
(สพิท) {spat/spit,spitting,spits} vi.,vt. ถ่มน้ําลาย,พ่น,ถุย,บ้วนกระเด็น,เสียบ,แทง. n. น้ําลายที่ถ่มออก,การถ่มน้ําลาย,เหล็กเสียบเนื้อย่าง,เหล็กเสียบ,เดือย,เข็ม, (แผ่นดิน) แหลม.  Syn. spitter n.
(สไพทฺ) n. เจตนาร้าย,ความมุ่งร้าย,ความโกรธเคือง,ความอาฆาตแค้น vt. กระทําด้วยเจตนาร้าย กลั่นแกล้ง ทําให้โกรธ รบกวน, -Phr. (in spite of ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม แม้ว่า ทั้ง ๆ ที่เป็น โดยไม่คํานึงถึงอะไรทั้งสิ้น) 
adj. มีเจตนาร้าย,มุ่งร้าย,อาฆาตแค้น.
(สพิท'ไฟเออะ) n. บุคคล (โดยเฉพาะผู้หญิง) ที่มีอารมณ์ร้าย, Spitfire เครื่องบินรบเครื่องยนต์เดียวของอังกฤษที่ใช้ในสงครามโลกครั้งที่สอง
(สพิท'เทิล) n. น้ําลาย
(สพิทูน') n. กระโถนบ้วนน้ําลาย,กระโถน.  Syn. cuspidor
(สพิทซฺ) n. สุนัขพันธุ์หนึ่งที่มีรูปร่างม่อต้อมีขนหนาและตรง มีใบหูแหลม
(สแพลง'นิค) adj. เกี่ยวกับอวัยวะภายใน
(สแพลช) vt.,vi.,n. (การ) สาด,กระเด็น,ทําให้เปียก,ทําให้เปรอะเปื้อน,พรม,กระเด็นเปื้อน,กระโดดน้ํา,เล่นน้ํา,ลุยน้ํา,ยิงตก,ปริมาณของเหลวที่กระเด็น,รอยสาด,สีด่าง,รอยด่าง,การแสดงโอ้อวด  Syn. splasher n.
n. กระดานกันสาด,ที่กันสาด,แผ่นกันน้ํา,แผ่นกันเปื้อน
vt.,vi. สาดน้ํา,พูดติดอ่าง,พูดไม่คล่อง,เกิดเสียงสาดกระเด็น
(สเพลย์) vt.,adj. ขยายออก,แผ่ออก,กางออก,ผายออก,เบิกออก vi. เอียง,ลาด,แผ่,ขยาย. n. ผิวหน้าที่เป็นมุมเอียง,เป็นรูปตัว'V',ใหญ่เทอะทะ  Syn. spread,ungainly
(สพลีน) n. ม้าม,แหล่งอารมณ์,แหล่งโทสะ,อารมณ์ขุ่นเคือง,ความระ-ทมทุกข์.  Syn. ish adj.  Syn. resentment
(สเพลน'เดินทฺ) adj. แวววาว,แจ่มจรัส,เป็นเงาโลหะ,เด่นชัด  Syn. shining
(สเพลน'ดิด) adj. ยอดเยี่ยม,วิเศษ,อัจฉริยะ,งดงาม,โอ่อ่า,โอ่โถง,น่าชมเชยยิ่ง,แจ่มจรัส,แวววาว,รุ่งโรจน์.  Syn. splendidness n.  Syn. brilliant
(สเพลน'เดอะ) n. ความยอด-ยี่ยม,ความวิเศษ,ความงดงาม,ความรุ่งโรจน์,ความแจ่มจรัส,ความแวววาว,ความอัจฉริยะ.  Syn. splendorous adj. splendourous adj.  Syn. grandeur
(สเพลน'เดอะ) n. ความยอด-ยี่ยม,ความวิเศษ,ความงดงาม,ความรุ่งโรจน์,ความแจ่มจรัส,ความแวววาว,ความอัจฉริยะ.  Syn. splendorous adj. splendourous adj.  Syn. grandeur
(สไพลซฺ) v.,n. (การ) ต่อ,ต่อเข้า,ประกบเข้า,ฟันเกลียวให้เข้ากัน,ร่วมกัน,การแต่งงาน.  Syn. splicer n.  Syn. unite,joining
(สไพลน์) n. สลัก,ลิ้นสลัก,หมุดเสียบสลัก,แผ่นอุดร่อง,ไม้เขียนเส้นโค้ง. vt. เจาะรูสลัก,ทําร่องสลัก,ใช้สลักเหลี่ยมต่อติด
n. ข้อต่อบากมุม
(สพลินทฺ) n. แผ่นไม้เบา ๆ ,แผ่นโลหะบาง,โครงสาน,แผ่นแตก,เฝือก,เฝือกต่อกระดูก,เครื่องดาม,เครื่องยึด,เนื้องอกที่กระดูกหน้าขาม้า. vt. เข้าเฝือก.
(สพลิน'เทอะ) n. ชิ้น,เศษ,สะเก็ด,ซีกไม้,แผ่นไม้บาง ๆ ,แผ่นแตก vt. ทําให้แตกออกเป็นชิ้นเป็นเศษ vi. แตกออกเป็นชิ้นเป็นเศษ
(สพลิท) {split,split,splitting,splits} vt.,vi.,n. (การ) ผ่า,หั่น,แยก,ฉีก,ทําให้แตก,แบ่งแยก,แบ่งออกเป็นส่วน ๆ ,ออกหุ้นเพิ่มเติม,แบ่งแยก,ปริ,จากไป,วิ่งอย่างรวดเร็ว,ร่อง,รอยแตก,รอยร้าว,รอยแยก,รอยฉีก,ชิ้นที่แยกออก,การแตกแยก,การแตกความสามัคคี,ผู้บอกความลับ adj. แยก
n. พริบตาเดียว,ในฉับพลัน,เสี้ยววินาที  Syn. suddenly
(สพลอ) n. การสนุกสนาน,การล้อเล่น,การเที่ยวสํามะเลเทเมา  Syn. frolic,revel
(สพลอช) n.,vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) รอยเปื้อน,รอยด่าง,รอยแต้ม,จุดด่างพร้อย,มลทิน.  Syn. splotchy adj.
(สเพลอจ) vi.,vt. (การ) ใช้เงินอย่างสุรุ่ยสุร่าย,ทุ่มเทเงิน,อวดรวย,โอ้อวด
(สพลัท'เทอะ) vi.,vt.,n. (การ) พูดอย่างรวดเร็วอย่างละล่ําละลัก,ส่งเสียงเปาะแปะ,แตกออกเป็นฝอยลงมา,ตกลงมาเป็นฟองฝอยลง,เสียงหนวกหู,ความสับสนวุ่นวาย,
(สพอยลฺ) {spoilt/spoiled,spoiling,spoils} vt. ทําให้เสีย,ทําให้แย่,ทําอันตราย,โอ๋จนเสียคน,ทําให้เสื่อมเสีย,ปล้น,แย่ง. vi. เสีย,เสื่อมเสีย,แย่ลง,ปล้น,แย่ง. n. ของโจร,สิ่งที่ปล้นมา,ของเสีย -Phr. (be spoiling for อยากมาก ต้องการมาก) -S...
(สพอยลฺทฺ) vi. กริยช่อง 2 และ 3 ของ spoil,กริยาช่อง 2 ของ speak
(สโพค) n. ซี่ล้อรถ,จับพวงมาลัยเรือ,ไม้ราวบันใด,ชั้นบันไดพาด vt. ใส่ซี่ล้อ
(สโพ'เคิน) adj. พูด,เอ่ย,เกี่ยวกับภาษาพูด,ทางปาก,เกี่ยวกับคําพูด  Syn. said,uttered,verbal
(สโพค'เชฟว) n. กบไส (เป็นเครื่องมือช่างไม้ที่มีใบพัดอยู่ตรงกลางสําหรับไสขอบโค้ง) 
(สโพค'ซฺเมิน) n. โฆษก,ผู้แถลง,ผู้แถลงแทน,ผู้แถลงข่าว pl. spokesmen
(สโพค'ซฺวูมเมิน) n. โฆษกหญิง,ผู้แถลงที่เป็นผู้หญิง pl. spokeswomen
(สโพลิเอ'เชิน) n. การปล้น,การชิงทรัพย์,การทําลาย,การปล้นเรือชาติเป็นกลางในยามสงคราม,การทําลายเอกสาร,การทําให้เสื่อมเสีย,การทําลาย  Syn. spoliative adj.
(สพันจฺ) n. ฟองน้ํา vt. ถูด้วยฟองน้ํา,ดูดซึมด้วยฟองน้ํา vi. ซับน้ํา,เก็บฟองน้ํา,อาศัยคนอื่นยังชีพ -Phr. (throw in the sponge ยอมแพ้)  Syn. exploit,impose on
(สพัน'จี) adj. เบา,เป็นรูพรุนและซับน้ําได้ดี,เกี่ยวกับฟองน้ํา,เป็นรูพรุนแต่แข็ง (เช่นกระดูก) .  Syn. spongily adv. sponginess n.
(สพอน'เซอะ) n. ผู้ประกัน,ผู้อุปถัมภ์,ผู้ส่งเสริม vt. ประกัน,ค้ําประกัน,อุปถัมภ์,ส่งเสริม.  Syn. sponsorial adj. sponsorship n.
(สพอนทะนี'อิที) n. ลักษณะของตัวมันเอง,ลักษณะที่เกิดขึ้นเอง,อากัปกริยาของตัวมันเอง. spontaneities ปฎิกิริยาหรือการกระทําที่เกิดขึ้นเอง
(สพอนเท'เนียส) adj. เกิดขึ้นโดยตัวของมันเอง,เกิดขึ้นเอง,เกิดขึ้นเองโดยธรรมชาติ,โดยสัญชาตญาณ,จากภายใน,โดยทันที.  Syn. spontaneousness n.  Syn. instinctive,involuntary,natural
(สพูฟ) vt.,vi.,n. (การ) หยอกล้อ,ล้อเล่น,ยั่วเย้า.  Syn. burlesque
(สพูค) n. ภูติผีปีศาจ,คนประหลาด,นักจารกรรม,นักสืบ,คนผิวดํา. vt. ทําให้ตกใจ,ทําเป็นผี. vi. ตกใจ
(สพู'คี) adj. เหมือนผี,เหมือนภูติผีปีศาจ,น่ากลัว,ตกใจง่าย.  Syn. spookily adv.
(สพูล) n. แกนม้วนสาย,หลอดม้วน,สายม้วน,ผ้าหมึกพิมพ์ดีด,สิ่งที่พันรอบแกนหรือหลอด. vt. ม้วน,พัน,เอาสายพันออก. ที่เก็บพัก (ข้อมูล) หมายถึง ที่ที่ใช้เก็บข้อมูลไว้ชั่วคราวก่อนที่จะสั่งให้พิมพ์ออกมาให้ดูทางเครื่องพิมพ์  Syn. reel
หมายถึง หน่วยความจําที่สร้างขึ้นไว้ภายในเครื่องพิมพ์ หรืออาจดึงออกมาจากหน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์ เพื่อให้ทํางานประสานระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์กับเครื่องพิมพ์
(สพูน) n. ช้อน,ปริมาณเต็มช้อน,พลั่ว,จอบ,คนเซ่อ,คนที่หลงรักคนอื่นข้างเดียว vt.,vi. ใช้ช้อนตัก,ทําให้เป็นรูปช้อน,ตีลูกกอล์ฟขึ้นเบา ๆ ,หลงงมงาย,เกี้ยว,กอดจูบ,vi. แสดงความรัก -Phr. (born with a silver spoon in one's mouth เกิดในตระกูลมั่งคั่ง) .
(สพูน'เฟด) adj. ใช้ช้อนตัก,ป้อนด้วยช้อน,ได้รับการเอาใจจนเสียคน
(สพูน'นะริสซึม) n. การกลับหรือย้ายเสียงของคํา ไคล้,หลงรัก  Syn. spoony
(สพูน'ฟูล) n. ปริมาณเต็มช้อน,ปริมาณเล็กน้อย pl. spoonfuls
(สพอแรด'ดิค) adj. เป็นครั้งเป็นคราว,เป็นพัก ๆ ,เป็นระยะ,กระจัดกระจาย,บางตา.  Syn. sporadical.  Syn. sporadically adv. sporadicity n.  Syn. rare,infrequent
(สพอร์) n. สปอร์,เซลล์สืบพันธุ์ของพืชหรือโปรโตซัวหรือเชื้อราหรือสาหร่ายทะเลบางชนิด.  Syn. sporal adj. sporoid adj.
(สพอร์ท) n. กีฬา,กรีฑา,การเล่น,การพักผ่อนหย่อนใจ,นันทนาการ,ความสนุกสนาน,การหยอกล้อ,เครื่องสนุก,เครื่องเล่น,นักกีฬา,งานกีฬา,นักพนัน,นักเลง,ผู้ที่กล้าได้กล้าเสีย adj. เหมาะสําหรับใส่นอกบ้าน,เกี่ยวกับการกีฬา. vi. สนุกสนาน,เพลิดเพลิน,เล่นกีฬา,จู้จี้ในสิ่งเล็ก ๆ 
(สพอร์ท'ทิง) adj. เกี่ยวกับการกีฬา,เกี่ยวกับการกรีฑา,ชอบกีฬา,ชอบการพนัน,คล้ายนักกีฬา,สนใจการกีฬา,ยุติธรรม,มีน้ําใจนักกีฬา,เปลี่ยนแปลงไปจากลักษณะเดิมของพ่อแม่  Syn. fair
(สพอร์'ทิฟว) adj. ขี้เล่น,ชอบหยอกล้อ,ชอบล้อเล่น,ชอบสนุกสนาน,เกี่ยวกับกีฬา,เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงจากลักษณะของพ่อแม่,เร่าร้อน  Syn. sportiveness n.  Syn. playful,gay
(สพอร์ทซฺ) adj. เกี่ยวกับกีฬา,เกี่ยวกับกรีฑา,เหมาะสําหรับกีฬากลางแจ้ง sports car,sport car รถแข่ง,รถเล็กที่มีกําลังแรงม้าสูง
(สพอร์ท'ซฺเมิน) n. นักกีฬา,คนที่ชอบกีฬา,คนที่มีน้ําใจนักกีฬา. pl. sportsmen  Syn. sportsmanlike adj. sportsmanly adj.
(สพอร์ท'ซฺเมินชิพ) n. ลักษณะของนักกีฬา,ความเป็นนักกีฬา,การมีน้ําใจนักกีฬา
(สพอร์ท'ซี) adj. เหมือนเสื้อกีฬา,เหมือนชุดกีฬา,ใช้สวมเล่นกีฬา
(สพอร์'ที) adj. หรูหรา,โอ้อวด,อวดอ้าง,สวยงาม,เหมือนนักกีฬา,เหมาะสําหรับนักกีฬา.  Syn. sportily adv. sportiness n.
(สพอท) n. จุด,แต้ม,ดวง,หยด,จุดด่าง,จุดดํา,มลทิน,สถานที่,ตําแหน่ง,เงินสด,จํานวนเล็กน้อย,ปริมาณที่ดื่ม,ไฟจ้าสําหรับส่องให้สว่างมาก,ไนท์คลับ,บาร์,สินค้าที่อยู่ vt. ทําให้เป็นจุด,ทําให้เปื้อนเปรอะ,จําได้,กําหนดตําแหน่ง,ทําให้กระจาย,เล็งเป้า,เปื้อน,เปรอะ. adj. ทันที,ฉับพลัน
n. การประกาศสั้น ๆ ทางวิทยุหรือโทรทัศน์ (มักเป็นการโฆษณา) 
n. ข่าวด่วน  Syn. latest news
n. การทดสอบ ณ สถานที่เกิดเหตุ
(สพอท'ลิส) adj. ไม่มีจุด,ไม่มีแต้ม,ไม่มีรอยเปรอะเปื้อน,ไม่มีมลทิน,บริสุทธิ์  Syn. spotlessness n.
(สพอท'ไลทฺ) n. ไฟฉายสว่างจ้า,แสงสว่างจ้าจากไฟฉายแรงสูง,จุดสนใจของประชาชน. vt. ฉายส่องด้วยไฟฉายแรงสูง,ทําให้เห็นชัด,ทําให้เด่นชัด,เรียกร้องความสนใจ,ย้ํา,เน้น  Syn. highlijght,accent,feature
(สพอท'ทิด) adj. เป็นจุด,เป็นแต้ม,เปื้อน,เปรอะ,มีมลทิน.  Syn. spottedness n.  Syn. sullied,blemished
(สพอท'ที) adj. เป็นจุด ๆ ,เป็นแต้ม,มีรอยเปรอะเปื้อน,มีรอยด่างพร้อย,ไม่ได้มาตรฐาน,ไม่เข้าเกณฑ์,ไม่แน่นอน,เอาแน่ไม่ได้.  Syn. spottily adv. spottiness n.  Syn. irregular
(สเพา'เซิล) n. พิธีสมรส,พิธีแต่งงาน
(สเพาซฺ) n. คู่ชีวิต,คู่สมรส,สามีหรือภรรยา. vi. แต่งงาน,สมรส.  Syn. spousehood n.  Syn. consort,mate
(สเพาทฺ) n. พวยกา,พวยกาน้ํา,รางน้ํา,รางลาด,ท่อพ่น,หลอดพ่น,โรงรับจํานํา,ลําน้ํา,น้ําที่พุ่งขึ้น,น้ําที่พุ่งไหลvt.,vi. พ่น,พุ่ง,ไหลพุ่ง,พูดแบบน้ําไหลไฟดับ  Syn. stream,flow,spew
(สเพรน) n. การบิด,การเคล็ด. vt. บิด,เคล็ด,ทําเคล็ด.  Syn. twist,strain
(สแพรง) vi. กริยาช่อง 2 ของ spring
(สแพรท) n. ปลาทะเลขนาดเล็กจําพวกหนึ่ง
(สพรอล) vi. นอนเหยียด,นั่งเหนียด,เหยียดเท้า,เหยียดแขน,เลื้อยคลาน vt. เหยีดดแขนขา. n. ความพยายาม,การเหยียดแขนขา  Syn. loll,lounge
(สเพร) n. ละลองน้ํา,น้ํากระเซ็น,ของเหลวที่พุ่งออกเป็นฝอย,เครื่องฉีดของเหลวเป็นฝอย. vt.,vi.เป็นละอองน้ํา,กระเซ็นเป็นละอองน้ํา,ฉีด,พ่น,พรม,โปรย,กระเซ็น,ปล่อยออกเป็นฝอย.  Syn. sprayer n.  Syn. shower,mist,cloud,sprinkle
(สเพรด) {sprea,spread,spreading,spreads} vt.,vi.,n. (การ) แผ่,แพร่,กระจาย,กาง,คลี่,ปู,ละเลง,ทา,ทําให้กระจาย,แยกออก,ยึดออก,ลาม,ซึม,ผืนแผ่นดินอันกว้างใหญ่,น่านน้ําอันกว้างใหญ่,ผ้าปู,ฟาร์ม,ไร่นา.  Syn. spreadable adj. -S...
ตารางจัดการหมายถึง โปรแกรมคอมพิวเตอร์ประเภทหนึ่ง มีลักษณะเป็นตาราง มีเส้นแนวตั้งและแนวนอนตัดกัน ช่องที่มีเส้นตัดกันนี้ เรียกว่า เซลล์ (cell) ใช้เป็นที่เก็บข้อมูล ข้อมูลเหล่านี้สามารถนํามาทําการคํานวณได้ และจะให้ผลอย่างรวดเร็ว และง่ายดาย เป็นที่นิยมใช้กันมากสําหรับการทําบัญชี ไม่ว่าจะเป็นบัญชีรับ/จ่าย บัญชีพัสดุฯ โปรแกรมประเภทนี้ที่มีชื่อเป็นที่นิยมใช้กันมากได้แก่ Lotus 1-2-3, Microsoft Excel, Quattro Pro เป็นต้น
(สพรี) n. ความสนุกสนาน,การเที่ยวสนุกสนาน,การดื่มอย่างสนุกสนานจนเมา,ระยะเวลาแห่งการหาความสุขอย่างเมามัน  Syn. bout
(สพริก) n. กิ่งไม้เล็ก ๆ ,ช่อเล็ก,ลูกหลาน,คนหนุ่ม,เด็กหนุ่ม,ทายาท,ตะปูไม่มีหัว,หมุดติดกระจก. vt. ประดับด้วยกิ่งไม้เล็ก ๆ ,ตัดกิ่งไม้เล็ก ๆ  Syn. shoot,sprout,branch
(สไพร'ทฺลี) adj.,adv. สนุกสนาน,มีชีวิตชีวา,ร่าเริง,แคล่วคล่อง,ว่องไว.  Syn. sprightliness n.  Syn. animated,lively,spry,cheerful,energetic
(สพริง) {sprang/sprung,sprung,springing,springs} vi.,vt. (ทําให้) กระโดด,เด้ง,ดีด,ดีดตัว,ทะลัก,ไหลทะลัก,พรั่งพรู,ผลิ,โผล่,งอก,เกิด,ปรากฎ,ปรากฎขึ้นกะทันหัน,ขึ้นสูง,ระเบิด n. สปริง,ลวดสปริง,ลาน,ความยืดหยุ่น,ฤดูใบไม้ผลิ,น้ําพุธรรมชาติ,การกระโดด,แหล่งกําเนิด,ระยะแรกเริ่ม
n. ตาชั่งระบบสปริง
(d) (สพริง'กัล) n. เด็กวัยรุ่น
n. กระดาน กระโดด,จุดเริ่มต้น.  Syn. spur
(สพริง'บอค) n. ละมั่งแอฟริกา ชอบกระโดดขึ้นสูงในเวลาตกใจ,ทีมรักบี้แอฟริกาใต้  Syn. gazelle
(สพริง'บัค) n. =springbok (ดู) 
(สพริง'เคิล) vt.,vi.,n. (การ) พรม,โปรย,โรย,หว่าน, (ฝน) ลงประปราย,ฉีดให้เปียก.,สิ่งที่ใช้พรม (โรย,โปรย) ,การหว่าน,ฝนที่ลงประปราย,จํานวนเล็กน้อย
(สพรินทฺ) vi.,vt.,n. (การ) วิ่งเต็มฝีเท้า,วิ่งด้วยความเร็วสูงสุด,วิ่งแข่ง,ไปด้วยความเร็วสูงสุด,ความเร็วสูงสุดในระยะสั้น.  Syn. sprinter n.
(สพริท) n. เสากระโดงเรือขวาง
(สไพรทฺ) n. ผีสาง,เทพดา  Syn. elf,fairy
(สพริท'เซล) n. ใบเรือที่ขึงอยู่บนเสากระโดงเรือขวาง
(สพรอค'คิท) ล้อฟันเฟือง,โซ่ฟันเฟือง  Syn. sprocket wheel
(สเพราทฺ) vi.,vt. (ทําให้) แตกหน่อ,ออกหน่อ,ออกตุ่ม,งอก,โผล่,เอาหน่อออก,เอาตุ่มออก. n. หน่อ,ตุ่ม, sprouts พืชจําพวก Brassica คล้ายกะหล่ําปลี  Syn. shoot forth
(สพรูส) n. ต้นสนสกุลPiceaมีใบรูปเข็มสั้น,ไม้ของต้นดังกล่าว adj. ทําจากไม้ดังกล่าว,มีต้นสนดังกล่าวขึ้นมาก,เรียบร้อย,งดงาม,โก้ vt. ทําให้เรียบร้อย,ทําให้งดงาม,แต่งจนเรียบร้อย,แต่งจนงดงาม,แต่งจนโก้.  Syn. trim,neat
(สพรัง) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ spring (ดู) 
(สไพร) adj. มีชีวิตชีวา,คล่องแคล่ว,ว่องไว  Syn. spryly adv.  Syn. active,nimble
(สพัด) n. มันฝรั่ง,จอบเล็กสําหรับขุดราก,เสียม,สิ่งที่สั้นและหยาบ
(สพิวมฺ) vt. ปล่อยออกเป็นฟอง,ลอยขึ้นเป็นฟอง. n. ฟอง,ฟองฝอย,ฟองลอยน้ํา.  Syn. spumous,spumy adj.  Syn. foam,froth
(สพัน) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ spin adj. เกิดจากการบั่น
(สเพอร์) n. เดือยส้นรองเท้า,เดือยไก่,สิ่งกระตุ้น,สิ่งปลุกเร้า,เนินแหลม,ทิวเขาแหลม,กิ่งไม้,กิ่งสั้น,ประตัก,ส่วนที่ยื่นโผล่, -Phr. (on the spur,of the moment ฉับพลัน ชั่ววูบ) . vt. กระตุ้นม้าด้วยเดือยรองเท้า,กระตุ้น,เร่ง,ลงประตัก, (ไก่ชน) ตีด้วยเดือยไก่ vi. ห้
(สเพิจฺ) n. พืชสกุลEuphorbia
(สพิว'เรียส) adj. ไม่แท้,เก๊,ปลอม,หลอกลวง, (ลูก) นอกกฎหมาย
(สเพอ'ริเออะ) n. ช่างทําเดือยส้นรองเท้าขี่ม้า
(สเพิร์ท) vt.,vi.,n. (การ) พ่น,ฉีด,โหมกําลัง,ทุ่มกําลัง,ปล่อยฝีเท้าเต็มที่,ดันออกอย่างฉับพลัน,ปะทุ,พ่นออก  Syn. spirt
(สพุท'นิค) n. ดาวเทียมดวงแรกของโลกที่ส่งขึ้นสู่อวกาศในปี ค.ศ.1957
(สพัท'เทอะ) vi.,vt.,n. (การ) พ่นออก,พุ่งออก,ฉีดออก,ถ่มน้ําลาย, (เครื่องยนต์) ดังเป็นพัก ๆ ,ดังเปาะแปะ,พูดละล่ําละลัก,พูดละล่ําละลัก,พูดไม่ต่อเนื่องกัน. n. sputteringly adv.  Syn. spatter,stutter
(สพิว'ทัม) n., เสลด,เสมหะ,น้ําลายที่ถ่มออก pl. sputa  Syn. spittle
(สไพ) n. จารชน,จารบุรุษ,ผู้สอดแนม,นักสืบ,นักสืบราชการลับ,สปาย vi.,vt. สอดแนม,เป็นจารชน,เป็นนักสืบ  Syn. agent,scout,snoop,pry
เอสคิวแอลซีเควลย่อมาจาก structured query language (แปลว่า ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้าง) เป็นภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมประเภทคลังข้อมูล (database) ซึ่งใช้หลักการของการให้ตอบคําถามไปทีละข้อ เพื่อให้คอมพิวเตอร์ไปเลือกหาข้อมูลที่ต้องการมาแสดง
(สควอบ) n. ลูกนก,บุคคลที่อ้วนเตี้ย,บุคคลรูปร่างม่อต้อ,หญิงสาว,เบาะหน้า,โซฟา
(สควอบ'เบิล) vi.,n. (การ) ทะเลาะ,เถียงกัน,มีปากเสียงกัน,ต่อล้อต่อเถียง  Syn. dispute,wrangle
(สควอดฺ) n. กลุ่มคน,หมู่คน,กลุ่ม,หมู่,ทีม,คณะ,หมู่ทหาร. vt. จัดเป็นกลุ่ม,จัดเข้ากลุ่ม
n. รถสายตรวจตํารวจ
(สควอด'เริน) n.,vt. (จัดเป็น) กองร้อย,กองร้อยทหารม้า,ฝูงเครื่องบิน,กลุ่ม,หมู่,คณะ.
n. นาวาอากาศตรี,หัวหน้ากองโจรทหารอากาศ
(สควอล'ลิด) adj. สกปรก,มอซอ,รุ่มร่าม,เสื่อมทราม,ยากแค้น,น่าสงสาร  Syn. squalidity n.
(สควอล) n. ลมพายุที่เกิดขึ้นอย่างฉับพลัน (มักมีฝนหิมะหรือลูกเห็บ) ,ความโกลาหลอย่างกะทันหัน,ความยุ่งยากอย่างกะทันหัน vi. พัดกระหน่ํา,เกิดพายุอย่างกะทันหัน.  Syn. squallish adv.
(สควอล'ลอยดฺ) adj. คล้ายปลาฉลาม
(สควอล'ลี) adj. มีลมพายุที่เกิดขึ้นอย่างกะทันหัน (มักมีฝน หิมะหรือลูกเห็บ) ,มีมรสุม,คุกคาม,มีความยุ่งยาก,ไม่ราบรื่น
(สควอล'เลอะ) n. ความสกปรก,ความมอซอ,ความรุงรัง,ความรุ่มร่าม,ความเสื่อมทราม,ความชั่วร้าย  Syn. poverty,filth
(สควอน'เดอะ) vt.,n. (การ) ใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่าย,ใช้สิ้นเปลือง,ถลุง,ทําให้กระจาย,ทําให้กระจัดกระจาย
(สแควร์) n. สี่เหลี่ยมจัตุรัส,พื้นที่รูปสี่เหลี่ยม,ลานกว้าง,สนามกว้าง,สี่แยก,ไม้ฉาก,ตารางหมากรุก,จํานวนยกกําลังสอง,ผู้ที่ไม่สนใจไยดี vt. ทําให้เป็นรูปสี่เหลี่ยม,ทําให้เป็นมุมฉาก,ยกกําลังสอง,คูณด้วยตัวเอง,ทําให้เสมอกัน,ปรับระดับ,ทําให้ตรง,ควบคุม,ให้สินบน,งบดุล,บัญชี,ทําตาราง
n. การกระทําที่ยุติธรรม (ซื่อตรง) 
n. ตารางฟุต
n. (คณิตศาสตร์) จํานวนรากแห่งกําลังสองของอีกจํานวนหนึ่ง/เช่นรากแห่งกําลังสองของ49คือ7กรณฑ์
n. ใบเรือสี่เหลี่ยมที่วางขวาง
(สแควร์'บิลทฺ) adj. กว้าง,ราง,
vi. เต้นรําเป็นรูปสี่-เหลี่ยม (ชายหญิงสี่คู่) .  Syn. square dance n.
n. กระดาษตาราง,กระดาษกราฟ
(สแควร์'ลี) adj. เป็นรูปสี่เหลี่ยมจัตุ-รัสโดยตรง,ไม่อ้อมค้อม,ซื่อตรง,ยุติธรรม
(สควอช) vt.,vi. กด,รัด,บีบ,คั้น,บด,อัด,เบียด,ถูกกด (รัด,บีบ,คั้น,บด,อัด,เบียด) ,ทําให้ยับเยิน,ทําลาย,ทําให้เกิดเสียงกด (รัด,บีบ,คั้น,บด,อัด,เบียด) ,น้ําผลไม้,สิ่งที่อัดแน่น,พืชสกุลฟักทอง แตง น้ําเต้า,กลุ่มที่เบียดแน่น,กีฬาเทนนิสแบบหนึ่งที่ใช้ไม้สั้น (หรือเรียกว่ากีฬา squash tennis) 
(สควอช'ชี) adj. บีบหรืออัด หรือคั้นได้ง่าย,เบียดเสียด,นิ่มและเปียก,สุกทั่วไปหมด.  Syn. squashily adv.  Syn. pulpy
(สควอท) vi.,vt.,n. (การ) (ทําให้) (การ) นั่งยอง ๆ ,นั่งขัดสมาธิ,นั่งราบ,นั่งถ่าย,หมอบ,นั่งพับเพียบ,นั่งบนพื้น,ขดตัว,หักร้างถางพง. adj. ม่อต้อ,อ้วนเตี้ย,กว้างเตี้ย.  Syn. stocky,chunky,
(สควอท'เทอะ) n. ผู้นั่งยอง ๆ ,ผู้นั่งบนพื้น,สัตว์ที่หมอบหรือขดตัว,ผู้ตั้งรกรากในที่ดินของรัฐเพื่อจับจองการครอบครอง,ผู้หักร้างถางพงที่ดิน vi. ลุยน้ํา,เดินลุยน้ํา
(สควอค) vi.,vt.,n. (เสียง) ร้องเสียงด้วยความเจ็บปวดหรือตกใจ (เช่น เสียงร้องของเป็ดหรือไก่) บ่นเสียงดัง,ร้องทุกข์  Syn. scream,squal
(สควีค) n. เสียงเอี๊ยด ๆ (ของบานพับเป็นต้น) ,เสียงเจี๊ยก ๆ (ของหนูหรือสัตว์อื่น) ,การหลบหนีจากภัยหรือความตาย,โอกาส vi. ส่งเสียงดังกล่าว; -Phr. (squeak by (through) ชนะแต่เส้นยาแดงประสบความสําเร็จอย่างหวุดหวิด,รับสารภาพ,เปิดเผย) .
(สควีล) n. เสียงร้องแหลม (เช่น เนื่องจากความเจ็บปวด ความกลัว) . vi. ร้องเสียงแหลม,บอกเปิดเผย,ซัดทอด.  Syn. squealer n.
(สควี'มิช) adj. ตกใจง่าย,คลื่นไส้,อาเจียน,รู้สึกสะอิดสะเอียนได้ง่าย,พิถีพิถันเกินไป,จู้จี้  Syn. squeamishly adv.  Syn. fussy
(สควี'จี,สควีจี') n. ไม้กวาดหุ้มยางหรือทําด้วยยางสําหรับกวาดน้ําจากดาดฟ้าหรืออื่น ๆ ,ลูกกลิ้งยาวสําหรับเอาน้ําที่เกินออกจากภาพถ่าย. vt. กวาดน้ําด้วยอุปกรณ์ดังกล่าว.  Syn. squilgee,squillagee,squillgee
(สควีซ) vt.,vi.,n. (การ) บีบ,รัด,เบียด,คั้น,กด,อัด,รีด,ขูดรีด,บังคับ,ทําให้ลดน้อยลง,สกัด,ดัน,กอด,จํานวนเล็กน้อย,สิ่งที่บีบหรือคั้นออก,ค่าธรรมเนียม,เงินหักเก็บ,กลุ่มคนที่เบียดเสียดกัน  Syn. squeezer n.  Syn. press,compr
(สเควลชฺ) vt.,n. (การ) ขยี้,บด,บดขยี้,กําจัด,ทําลาย,ขจัด,ระงับ,ดับ,บีบคั้น,ทําให้เกิดเสียงผลัวะ,ทําให้เกิดเสียงสาดกระเด็น,การขยี้,การกําจัด,การบีบบังคับ.  Syn. squelcher n. squelchingly adv.
(สควิบ) vi.,vt.,n. (การ) พูดหรือเขียนล้อเล่น,พูดหรือเขียนเยาะเย้ย,จุดประทัด,ยิงประทัด,ประทัด,เกิดเสียงประทุ,เคลื่อนที่อย่างรวดเร็วและไม่สม่ําเสมอ.  Syn. lampoon
(สควิด) n. ปลาหมึก
(สควิล) n. หอมทะเลจําพวก Urginea
(สควินทฺ) vt.,vi.,adj.,n. (การ) มองค้อน,หรี่ตา,ชําเลืองมอง,พริ้มตา,ชม้ายตา,มองเอียง ๆ  Syn. squintingly adv. squinty adj. squinter คนตาเหล่,คนตาเข
(สควินทฺ'อายดฺ) adj.ตาเหล่,ตาเอียง,หรี่ตา,พริ้มตา,ตาเข,ชม้ายตา,มองเอียง ๆ 
(สควิน'ที) adj. ตาเข,ชม้ายตา,มองเอียง ๆ 
(สไคว'เออะ) n. (ในอังกฤษ) ผู้ดีบ้านนอก,คหบดีบ้านนอก,ผู้รับใช้นักรบสมัยก่อน,นาย,ทนายความ,ตุลาการ,ผู้เอาอกเอาใจสตรี,เจ้าหน้าที่รักษาความสงบ. vt. รับใช้นักรบ,ปรน-นิบัติ,เอาอกเอาใจ.  Syn. valet,attendant,page
(สเคิร์ม) vi.,n. (การ) กระดุกกระดิก,ดิ้น,ดิ้นรน,ดิ้นไปมา,บิดงอ,รู้สึกไม่สบายใจ,รู้สึกอึดอัดใจ.  Syn. squirmingly adv.  Syn. wriggle
(สเควอ'มี) adj. ดิ้นไปมา,บิด ๆ ,งอ,กระดุกกระดิก,เหมือนตัวหนอน
(สเควอ'เริล) n. กระรอก vt. เก็บ,สะสม
(สเควิท) vt.,vi.,n. (การ) พ่น,ฉีด,พุ่ง,ฉีดให้เปียก,พ่นให้เปียก,บุคคลที่ไม่สําคัญและน่ารําคาญ,บุคคลร่างเล็ก  Syn. spurt,jet,stream
เอส-เอส/ดี-ดี <คําอ่าน>ย่อมาจาก single sided / double density เป็นจานบันทึกข้อมูลรุ่นเก่าซึ่งไม่เป็นที่นิยมใช้กันแล้วในปัจจุบัน จานแบบนี้จะบันทึกข้อมูลลงได้เพียงด้านเดียว (single sided) แม้จะอัดให้แน่นได้ถึงสองเท่าตัวของความอัดแน่นอย่างปรกติก็ตาม (double density) จานบันทึกขนาด 51/4 นิ้ว จุได้เพียง 180 เค (180,000 ตัวอักขระ) ปัจจุบันจานบันทึกที่ใช้ทั่วไป จะเป็นประเภท DS/DD (double sided/double density) หรือ HD (high density) เพราะมีความจุมากกว่ามาก
เอสเอส/เอสดี <คําอ่าน>ย่อมาจาก single sided / single density เป็นจานบันทึกข้อมุลรุ่นเก่าที่ล้าสมัยยิ่ง เพราะนอกจากจะบรรจุข้อมูลได้เพียงหน้าเดียวแล้ว ยังจุข้อมูลได้เพียงเท่าเดียวคือ 90 K (90,000 ตัวอักขระ) เท่านั้น
(สแทบ) vt.,vi. แทง,ทิ่ม,จิ้ม,เสียดแทง n. การแทง,การทิ่ม,การจิ้ม,การพยายามในระยะสั้น,บาดแผลจากการแทง,ความเจ็บปวดกะทันหันที่อยู่ไม่นาน -Phr. (stab (someone) in the back ทําร้ายข้างหลัง ลอบกัด)  Syn. jab,pierce
(สเท'บิไลซ) vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นคงที่ (มั่นคง,สม่ําเสมอ,มีเสถียรภาพ) .  Syn. stabilisation,stabilization n.  Syn. secure,brace Ant. loosen
(สเท'บิไลเซอะ) n. ผู้ทําให้คงที่ (สม่ําเสมอ,มั่นคง,มีเสถียรภาพ) ,สิ่งที่ทําให้คงที่ (สม่ําเสมอ,มั่นคง,มีเสถียรภาพ) 
(สทะบิล'ลิที) n. ความมั่นคง  Syn. steadiness,poise
(สเท'บิไลซ) vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นคงที่ (มั่นคง,สม่ําเสมอ,มีเสถียรภาพ) .  Syn. stabilisation,stabilization n.  Syn. secure,brace Ant. loosen
(สเท'บิไลเซอะ) n. ผู้ทําให้คงที่ (สม่ําเสมอ,มั่นคง,มีเสถียรภาพ) ,สิ่งที่ทําให้คงที่ (สม่ําเสมอ,มั่นคง,มีเสถียรภาพ) 
(สเท'เบิล) adj. มั่นคงn. โรงม้า,คอกวัว,คอกสัตว์,vt. ใส่ไว้ในคอก  Syn. stableness n. stably adv.  Syn. firm,fixed,sturdyf
n. เด็กเลี้ยงม้า,เด็กเลี้ยงสัตว์ในคอก
(สเท'เบิลเมิน,-แมน) n. ชายเลี้ยงม้า,ชายเลี้ยงสัตว์ในคอก pl. stablemen
(สเท'บลี) adv. อย่างมั่นคง  Syn. firmly,steadily
(ลทะคา'โท) adj.,adv.,n. (ดนตรี) เป็นห้วง ๆ ,ขาดตอน,ไม่ต่อเนื่อง,สิ่งที่ไม่ต่อเนื่องกัน,สิ่งที่ขาดตอน,ลักษณะที่ขาดตอน pl.staccatos,staccati
(สแทคฺ) n. กองที่ซ้อนกัน,ซุ้มปืน,สุม,จํานวนมากมาย,กลุ่มปล่องไฟบนหลังคา vt.,vi. กอง,ลุม,ก่ายขึ้น,จัดไพ่เพื่อโกง เรียงทับซ้อนใช้ในเรื่องโครงสร้างการเก็บข้อมูล หมายถึง การเก็บข้อมูลโดยเรียงทับซ้อนกันเป็นชั้น ๆ การเรียงทับแบบนี้จะทําให้เกิดภาวะเข้าก่อน ออกหลัง เพราะกว่าจะออกมาได้ ก็ต้องรื้อกองที่ทับซ้อนอยู่ ออกไปให้หมดเสียก่อน  Syn. bundle,pile,gather
(สแทด'โฮลเดอะ) n. ผู้ว่าการจังหวัด,ผู้ว่าการมลฑล.  Syn. stadtholder
(สเท'เดียม) n. สนามกีฬา pl. stadiums,stadia
(สทาฟ) n. ไม้เท้า,ไม้ราว,เสาค้ํา,เครื่องค้ําจุน,เสา,เสาธง,ตะพด,ตะบอง,ด้าม,ไม้รังวัด,ไม้สัญญาณ,ไม้แสดง อํานาจ,คทา,ด้าม,ป้ายทาง,เส้นขีดขวางที่เป็นโน๊ตเพลงห้าเส้น,คณะผู้ร่วมงาน,คณะเสมียนพนักงาน,คณะเสนาธิการ,เสนาธิการ adj. เกี่ยวกับคณะเสนาธิการ,เกี่ยวกับคณะผู้ร่วมงาน
(สแทก) n. กวางตัวผู้,สัตว์ที่ตอนแล้ว,ม้าตัวเล็ก,ผู้เปิดเผยความลับ. adj. เกี่ยวกับผู้ชายเท่านั้น. vi.,vt. เปิดเผยความลับ,เป็นจารชน.
(สเทจฺ) n. เวที,เวทีละคร,ศิลปะละคร,ร้าน,แท่น,รถม้าโดยสาร,ระยะการเจริญเติบโต,ตอน,ระยะ,สมัย,ช่วง,โป๊ะ,ท่าเรือพื้นราบ,ชั้น,ขั้น,ขั้นบันได vt. แสดงละคร,นําขึ้นแสดง -Phr. (the stage อาชีพการแสดงละคร) 
(สเทจฺ'โคช) n. รถม้าโดยสาร
n. ศิลปะการแสดงละคร,ศิลปะการเรียบเรียงหรือกํากับบทละคร
(สเทจ'เจอะ) n. ผู้ชํานาญโลก,นักแสดง  Syn. actor
(สแทก'เกอะ) vi.,vt.,n. (การ) (ทําให้) เดินโซเซ,ยืนโซเซ,โงนเงน,เซ,ส่าย,ลังเลใจ,ตะกุกตะกัก,สับหลีก,จัดหลีก. adj. สับหลีก,จัดหลีก  Syn. totter,stun
(สแทก'เนินซี) n. การหยุดนิ่ง,การอยู่เฉย ๆ ,สภาพซบเซา,ความเฉื่อยชา,การไม่เจริญ.  Syn. stagnance
(สแทก'นันทฺ) adj. หยุดนิ่ง,หยุดไหล,อยู่เฉย ๆ ,ซบเซา,เฉื่อยชา,ไม่เจริญ.  Syn. standing,still,idle,quiet
(สแทก'เนท) vi. หยุดนิ่ง,หยุดไหล,อยู่เฉย ๆ ,ซบเซา,หยุดไม่เจริญ,ไม่เจริญ.  Syn. stagnation n.  Syn. stand,languish
(สแทก'กี) adj. เกี่ยวกับการแสดงละคร,ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ.  Syn. stagey.  Syn. stagily adv.
(สเทด) adj. สงบจิต,สงบประสาท,มั่นคง,สุขุม,สงบ.  Syn. staidily adv. staidiness n.  Syn. calm,stable,sedate,proper
(สเทน) vt.,vi. ทําให้เปรอะเปื้อน,ทําให้เป็นรอยด่าง,แต้มสี,ทําให้มีมลทิน. n. สีแต้ม,สีย้อม,สีที่เปรอะเปื้อน,ด่างพร้อย,สิ่งสกปรก,แต้มสกปรก.  Syn. stainability n. stainable adj. stainer n.  Syn. speck,blot,tarnish,st
(สเทน'ลิส) adj. ไม่สกปรก,ไม่เปื้อนสี,ไม่มีจุดด่างพร้อย,ไม่ขึ้นสนิม,ไม่เปรอะเปื้อน. n. วัสดุเครื่องใช้ที่ทําด้วยเหล็กกันสนิม
(สแทร์) n. บันได,ขั้นบันได, stairs ขั้นบันไดหลายชั้น,ทุ่นหรือแพลอยของท่าเรือ
พรมปูขั้นบันได
n. ขั้นบันไดทอดหนึ่ง
n. หัวบันได
n. บันได,ทางบันได
(สเทด) n.,vt. (วาง) เสาหลัก,เสาเข็ม,เสาหมุด,เสาบ้าน,หลัก,หมุด,หลักปักเขต,ทั่งไม้,เงินเดิมพัน,เงินรางวัล หรือผลประโยชน์ที่จะได้,ส่วนได้เสีย,การเสี่ยง,การแข่งม้า,หุ้นผลประโยชน์,การเผาทั้งเป็น vi. เล่นการพนันขันต่อ,พนัน,  Syn. stakes n. เงินเดิมพัน
n. ผู้ถือเงินเดิมพัน,ผู้รักษาเงินเดิมพัน
(สทะแลค'ไททฺ) n. หินย้อย.  Syn. stalactitic adj. stalactitical adj.
(สทะแลก'ไมทฺ) n. หินงอก.  Syn. stalagmitic adj. stalagmitical adj.
(สเทล) adj.,vt.,vi. (ทําให้) ไม่สด,เก่า,เก่าคร่ําครึ,เหม็นอับ,เน่าเปื่อย,ค้าง,ราขึ้น,มีรสเปลี่ยน,เหี่ยวย่น,จืดชืด,น่าเบื่อ,ล้าสมัย,นิ่งเฉย,ไม่ไหล,ไร้ผล (เนื่องจากการไม่เรียกร้อง)  Syn. old,trite,rusty,insipid
(สเทล'เมท) n. การคุมเชิงกันอยู่,สภาพที่อับจน,การยันกัน,สถานการณ์ที่กระทําอะไรไม่ได้ vt. ทําให้จนมุม,คุมเชิง,ยันกัน,ทําให้หยุดนิ่ง.  Syn. draw,tie,standstill
(สทอลคฺ) n. ก้านพืช,ลําต้น,ก้าน,แกน,ปล่องไฟสูง,ขาแก้วเหล้า,ลําเนื้อสัตว์ที่ไม่มีกระดูกสันหลัง vi.,vt.,n. (การ) ไล่ตาม,ไล่ตามสัตว์,ย่องเข้าใกล้,เดินเขย่งเท้าเข้าใกล้,ย่างลามขุม,ย่าง.  Syn. axis,stem,peduncle,pedicel
(สทอล) n. คอก,คอกสัตว์,แผงลอย,ที่นั่งยกพื้นของพระในโบสถ์ฝรั่ง,ที่นั่งแถวยาวในโบสถ์หรือโรงละคร,ข้ออ้าง,หน้าม้า,การหน่วงเหนี่ยว vt. ใส่คอก,ทําให้หยุด vi. หยุดกลางคัน,หยุด,ติดขัด,อยู่ในคอก vi.,vt. หน่วงเหนี่ยว,ล่อ,ถ่วงเวลา  Syn. stalls n. ที่นั่ง
(สแทล'เยิน) n. ม้าตัวผู้โตเต็มที่ (โดยเฉพาะสําหรับผสมพันธุ์) 
(สทอล'เวิร์ท) adj.,n. (ผู้) แข็งแรง,แข็งแกร่ง,กํายําล่ําสัน,บึกบึน,กล้าหาญ,เด็ดเดี่ยว,ทรหด,แน่นแน่น,ไม่ย่อท้อ.  Syn. strong,resolute,firm
(สเท'เมน) n. เกสรตัวผู้  Syn. stamened adj. pl. stamens,stamina
(สแทม'มะนะ) n. ความแข็งแรง,ความแข็งแกร่ง,ความทรหดอดทน,สุขภาพ,พหูพจน์ของ stamen (ดู) 
(สแทม'เมอะ) vi.,vt. พูดตะกุกตะกัก,พูดติดอ่าง. n. การพูดตะกุกตะกัก,การพูดติดอ่าง.  Syn. stammerer n. stammeringly adv.
(สแทมพฺ) vt. ตอก,ตี,ประทับ,กระแทก,กระทืบ,เหยียบ,บด,กด,ขยี้,กําจัด. vi. กระทืบ,เหนียบ,ย่ํา n. ตราประทับ,ตรา,รอยด่างประทับ,ดวงตราไปรษณียากร,ลักษณะเฉพาะ,เอกลักษณ์,เครื่องหมาย,สิ่งที่เห็นได้ชัด,เครื่องประทับตรา,เครื่องบด,เครื่องขยี้,เครื่องทุบ,การกระทืบ,การย่ํา,
(สแตมพีด') vi.,n. (การ) วิ่งอลหม่าน,แตกตื่นและหนี,หลั่งไหล. vt. ทําให้แตกตื่นหนี,หลั่งไหล.  Syn. race,flight
(สแทนชฺ) n. ท่ายืน,ท่าตีกอล์ฟ,ท่าตีลูก,ตําแหน่งที่ตั้ง,ท่าท่าง,ทัศนคติ.  Syn. posture
(สทานชฺ,สทอนชฺ,สแทนชฺ) vi.,vt. อุด,ห้ามเลือด,ทําให้หยุดไหล,หยุด,ยั้ง,ดับ,ทําให้บรรเทา.  Syn. staunch.  Syn. staunchable adj. stauncher n.
(สแทน'เชิน) n. เสาค้ํา,เสาตอม่อ,เสาเขต,เสาสัญญาณ. vt. ติดตั้งเสาดังกล่าว,ค้ําจุนด้วยเสาดังกล่าว.  Syn. upright
(สแทนดฺ) {stood,stood,standing,stands} vi.,vt.,n. (ทําให้) (การ) ยืน,ยืนตรง,ตั้ง,ตั้งอยู่,ติดอยู่,ค้างอยู่,ยืนหยัด,ทนฝ่า,มีผลต่อไป,เป็นม้าพันธุ์,เผชิญ,อดทน,เลี้ยงดู,ปฎิบัติหน้าที่,จุดยืน,ตําแหน่ง,พยานในศาล,แท่นพูด,บัลลังก์,ที่จอดรถ,แผงหนังสือพิมพ์,แผง,แผงลอย,
n. กล้องถ่ายรูปชนิดตั้ง
(สแทน'บาย) n. ผู้ไว้ใจได้ที่คอยให้ความช่วยเหลือในเวลาฉุกเฉิน,การเตรียมเข้าซื้อที่นั่ง (บนเครื่องบิน เรือหรือรถโดยสาร) ที่คนอื่นสละสิทธิ์. adj. เตรียมพร้อม,สํารอง
adj. ยืนตรง,ตั้งตรง,กล้าหาญ,เด็ดเดี่ยว,ตรงไปตรงมา
(สแทน'เดิร์ด) n.,adj. (เป็น) มาตรฐาน,เกณฑ์,กฎเกณฑ์,ข้อบังคับ,กรอบ,ข้อกําหนด,อัตราเปรียบเทียบ,สิ่งที่เป็นมาตรฐานเปรียบเทียบ,หน่วยเงินตรา,ธงราชการ,ธง,ชั้นปีโรงเรียนประถมในอังกฤษ,สิ่งค้ําจุนที่ตั้งตรง,เสาไฟฟ้า,แท่นตั้งเทียน standards ศีลธรรมจรรยา,
มาตรฐานการครองชีพ
n. เวลามาตรฐาน
n. ผู้ถือธง,ผู้นําที่เด่นชัด,ผู้นําพรรคการเมือง,ผู้นํากิจการ  Syn. standard-bearership n.
(สแทน'เดิร์ดไดซ) vt.,vi. ทําให้ได้มาตรฐาน,ได้มาตรฐาน  Syn. standardis (z) ation n.  Syn. regulate,conform,adjust
(สแทน'เดิร์ดไดซ) vt.,vi. ทําให้ได้มาตรฐาน,ได้มาตรฐาน  Syn. standardis (z) ation n.  Syn. regulate,conform,adjust
(สแทน'บาย) n. ผู้ไว้ใจได้ที่คอยให้ความช่วยเหลือในเวลาฉุกเฉิน,การเตรียมเข้าซื้อที่นั่ง (บนเครื่องบิน เรือหรือรถโดยสาร) ที่คนอื่นสละสิทธิ์. adj. เตรียมพร้อม,สํารอง
(สแทน'ดิง) n. ตําแหน่ง,ฐานะ,ชื่อเสียง,ความยาวนาน,จุดยืน,ที่ยืน. adj. ตั้งตรง,แนวตรง,ท่ายืน,นิ่ง,คงที่,อยู่นิ่ง,ไม่ไหล,ต่อเนื่อง,มาตรฐาน,มีผลในระยะยาว,เตรียมพร้อม,สํารอง,ประจําการ  Syn. status,rank,place
n. ตําแหน่งที่ยืน,จุดยืน
n. จุดยืน,หลัก,แง่คิด,ทัศนคติ  Syn. position,point of,view
n. การหยุดนิ่ง,การนิ่งเฉย,ดุษณียภาพ,ภาวะชะงักงัน.  Syn. stop
(สแทง) vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ sting
(สแทงคฺ) vi,vt. กริยาช่อง 2 ของ stink
(สแทน'นัม) n. ดีบุก  Syn. stannic adj. stannous adj.  Syn. tin
(สแทน'ซะ) n. พยางค์โคลง,พยางค์บทกวี,บทหนึ่งของกวี (โคลงกลอนฉันท์กาพย์) ซึ่งโดยมากมีอย่างน้อย4บรรทัด.  Syn. stanzaed adj. stanzaic,stanzaical adj.
(สเท'เพิล) n. สินค้าหลัก,วัตถุดิบหลัก,ผลิตภัณฑ์หลัก,อาหารหลัก (เช่นขนมปัง/ข้าวหรือเกลือ) ,ใย (ขนสัตว์ ฝ้ายป่าน ปอหรืออื่น ๆ) ,ส่วนสําคัญ,หัวข้อสําคัญ. adj. สําคัญ,ที่เป็นพื้น,เป็นหลัก,เป็นแก่น vt. แยกชนิดตามอาหารหลัก วัตถุหลักหรือเส้นใย n. ลวดรูปตัว'U'หรือตะปูรูป 'U'
(สเท'เพลอะ) n. เครื่องเย็บหนังสือที่ใช้ลวดรูปตัวยู
(สทาร์) n. ดาว,ดวงดาว,ดาวฤกษ์,ดวงชะตา,โชค,วาสนา,ดอกจัน,อินทรธนู,ดารา,ดาวกระจาย,แวววับของเพชรพลอย adj. ดัง,โด่งดัง,เป็นดารา,เกี่ยวกับดาว,ยอดเยี่ยม vt. ติดดาวประดับ,ทําให้เป็นดารา,แสดงเป็นตัวเอก,ทําเครื่องหมายดอกจัน. vi. แจ่มจรัสเหมือนดาว,เป็นดารา,นําแสดง
n. ดาวตก
n. ละอองดาว,จินตนาการ,ภาพลวงตา
ข่ายงานแบบดาวเป็นรูปแบบของเครือข่ายคอมพิวเตอร์แบบหนึ่ง ซึ่งเครื่องคอมพิวเตอร์ กับเครื่องปลายทาง (terminal) จะสื่อสารติดต่อกัน โดยผ่านคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งซึ่งเป็นศูนย์กลางเรียกว่า เครื่องบริการ ดู ring network เปรียบเทียบ
ดอกจันจุดดอกจันหมายถึงเครื่องหมาย *.* (ในภาษาอังกฤษเรียกสัญลักษณ์ * นี้ว่า "star") ในระบบดอส หมายถึงแฟ้มข้อมูลทุกแฟ้ม เช่น "Copy A:*.* C:" แปลว่าให้คัดลอกแฟ้มข้อมูลทุกแฟ้มใน A: ไปไว้ใน C: ดู wildcard ประกอบ
n. ธงชาติอเมริกัน,เพลงชาติอเมริกัน
(สทาร์'บอร์ด) n.,adj.,adv. กราบขวา (ของเรือหรือเครื่องบิน) .vt.,vi. หันไปทางกราบขวา
(สทาร์ช) n. แป้ง starches อาหารแป้ง,พลังงาน,กําลัง,ความแข็งแรง vt. ลงแป้ง,ลงแป้งให้แข็ง.  Syn. starchedly adv. อย่างตายตัว,อย่างแข็งตัว
(สทาร์'เดิม) n. โลกดารา,การเป็นดารา
(สแทรฺ) vi.,vt.,n. (การ) จ้องมอง,จ้อง,จ้องเขม็ง,ถลึงตา,เด่นชัด,เตะตา,โต้ง ๆ , (ขน) ตั้งชัน. stare down จ้องให้กลัว -Phr. (stare one in the face รีบด่วน,ฉุกเฉิน) .  Syn. glare,gaze,eye
n. ปลาดาว
(สทาร์'เกซ) vi. จ้องมอง,ดูดาว,ฝันกลางวัน,ใจลอย
(สทาร์ค) adj.,adv. ตายตัว,โทนโท,สิ้นเชิง,เคร่งครัด,เต็มตัว,ที่สุด,แข็ง,แข็งทื่อ,แข็ง (ตาย)  Syn. starkly adv. starkness n.  Syn. bleak
(สทาร์ค'เนคิด) adj. เปลือยเปล่า
(สทาร์'ลิท) n. ดาราหน้าใหม่,ดาราหญิงหน้าใหม่
(สทาร์'ไลทฺ) adj. เกี่ยวกับดาว,เป็นรูปดาว,แจ่มจรัส,เป็นแสงดาว. n. แสงดาว.
(สทาร์'ลิง) n. นกเล็กในตระกูล Sturnidae
(สทาร์'ลิท) adj. มีแสงสว่างจากดวงดาว  Syn. starlight
(สทาร์ดฺ) adj. ประดับด้วยดาว,ใช้เครื่องหมายดาว,ถูกดวงชะตาครอบงํา,แสดงเป็นตัวเอก
(สทาร์'รี) adj. เต็มไปด้วยดาว,สว่างไปด้วยแสงดวงดาว,แจ่มจรัส,ประกอบด้วยดาว,คล้ายดาว,เป็นรูปดาว  Syn. starriness n.
(สทา'รีไอดฺ) adj. เพ้อฝัน,มองโลกในแง่ดีเกินไป
n. ธงชาติอเมริกัน.  Syn. Old Glory,The Star-Spangled Banner
(สทาร์ท) vi.เริ่ม,เริ่มต้น,ตั้งต้น,ลงมือ,ทําการ,ตั้งตัว,ยืน,โผล่,กระตุก,กระโดด,สะดุ้งตกใจ,ปรากฎออกมาอย่างฉับพลัน,คลาย,หลวม,ร่วมแข่ง. vt. เริ่มต้น,ตั้งต้น,ก่อให้เกิด,ทําให้ตกอกตกใจ,ทําให้คลาย,ทําให้หลวม,เสนอ,ให้สัญญาณการเริ่มแข่ง. n. การเริ่ม,การเริ่มต้น
ปุ่มเริ่มต้นในระบบวินโดว์ 95 และ 98 ปุ่มเริ่มต้นจะอยู่บนแถบงาน (task bar) ที่ด้านล่างซ้ายสุดของจอภาพ จะมองเห็นได้ทันทีที่คอมพิวเตอร์เข้าสู่ระบบวินโดว์เรียบร้อยแล้ว ถ้ากดเมาส์ที่ปุ่มนี้ จะมีเมนูให้เลือกสั่งงานได้หลายอย่างดู Start menu ประกอบ
เมนูเริ่มแรกในระบบวินโดว์ 95 และ 98 เมนูเริ่มแรกนี้จะมองเห็นได้ทันทีที่กดเมาส์ที่ปุ่ม Start มีคําสั่งให้เลือกใช้ดังนี้ Programs, Documents, Settings, Find , Help, Run และ Shut downดู Start button ประกอบ
จานบันทึกสําหรับเริ่มเครื่องหมายถึง จานบันทึกจะเป็นจานแข็งหรือจานอ่อนก็ได้ที่เครื่องคอมพิวเตอร์จะอ่านในทันทีที่เปิดเครื่องเพื่อจะได้รู้ว่าจะต้องทําอะไรต่อไป ในจานนี้จะมีคําสั่งต่าง ๆ ที่ต้องทําทันทีที่เริ่มเปิดเครื่อง
(สทาร์'เทิล) vi.,vt. (ทําให้) สะดุ้งตกใจ. n. สิ่งที่ทําให้สะดุ้งตกใจ,สิ่งรบกวน.  Syn. startlingly adv.
(สทาร์เว'เชิน) n. การอดอาหารตาย,การอดอยาก,ความหิวโหย,ความกระหาย. adj. ทําให้อดอาหาร
(สทาร์ฟว) vi.,vt. (ทําให้) อดอาหารตาย,อดอยาก,กระหาย,หิวโหย,หนาวตาย.  Syn. starvedly adv. starver n.  Syn. wither,waste away,die
(สเท'ซิส,สแทส'ซิส) n. การหยุดไหลหรือไหลน้อยลง,ภาวะหยุดนิ่ง,ความชะงักงัน,ดุลยภาพที่เกิดจากแรงต้านกัน
(สเทท) n. สภาพ,สถานการณ์,ฐานะ,ลักษณะ,อาการ,สภาพทางอารมณ์,อารมณ์,มลรัฐ,รัฐ,ประเทศ,กิจการของรัฐ,กิจการปกครอง vt. กล่าว,แถลง,แจ้ง,กําหนด,สาธยาย,สาธก, (คณิตศาสตร์) ใช้เครื่องหมายแสดงถึง. adj. เกี่ยวกับอํานาจหน้าที่,เกี่ยวกับราชการ,เกี่ยวกับพิธี,เกี่ยวกับรัฐ
(สเท'ทิด) adj. กําหนดไว้,แน่นอน,ไม่เปลี่ยนแปลง,แถลงไว้,ประกาศไว้,ยอมรับ,เป็นทางการ
(สเทท'ฮูด) n. ความเป็นมลรัฐ,สถานภาพที่เป็นมลรัฐ
(สเทท'เฮาซฺ) n. อาคารรัฐสภาของมลรัฐ,เมืองหลวงของมลรัฐ
(สเทท'ลิส) adj. ไร้สัญชาติ
(สเทท'ลี) adj.,adv. ยิ่งใหญ่,โอ่อ่า,มีเกียรติสูงส่ง,สง่าผ่าเผย.  Syn. stateliness n.  Syn. majestic,elegant,slow
(สเทท'เมินทฺ) n. คําแถลง,ถ้อยแถลง,การแถลง,การบรรยาย,รายงานการเงิน,งบดุล,บัญชีการเงิน.  Syn. assertion
(สเททซฺ'เมิน) n. รัฐบุรุษ,นักการเมือง,ผู้เชี่ยวชาญทางการเมือง.  Syn. statesmanly adj. statesmanship n. pl. statesmen  Syn. politician
(สแทท'ทิค) adj. อยู่กับที่,คงที่,สถิต,ไม่มีกระฉับกระเฉง,อยู่ภายใต้กรอบประเพณี,เกี่ยวกับไฟฟ้าสถิต n. ไฟฟ้าสถิต  Syn. statically adv.  Syn. still
n. ไฟฟ้าสถิต
(สเท'เชิน) n. สถานี,ที่ทําการ,สํานักงาน,สถานที่,ตําแหน่งหน้าที่,ฐานะ,แหล่งกําเนิด,แหล่งที่อยู่อาศัย,ฟาร์มเลี้ยงปศุสัตว์,จุดรังวัดปักเขต,เขตสํารวจ vt. ประจํา,ตั้งฐานปฎิบัติการ,ตั้งประจํา  Syn. stational adj.  Syn. location
n. สถานีตํารวจ,สถานีดับเพลิง
 Syn. station adj.,adv. เกี่ยวกับโทรศัพท์ทางไกลที่พูดกับใครก็ได้ตามเลขหมายโทรศัพท์.
(สเท'ชะเนอรี) adj. หยุดนิ่ง,ไม่เคลื่อนที่,คงที่,ประจําที่ n. บุคคลหรือสิ่งที่อยู่กับที่  Syn. still,static
(สเท'ชะเนอ) n. คนขายเครื่องเขียน,คนขายหนังสือ,ผู้พิมพ์,ผู้จัดพิมพ์หนังสือขาย
(สเท'ชะเนอรี) n. กระดาษเขียน,เครื่องเขียน  Syn. writing paper
n. นายสถานี
(สทะทิส'ทิค) n. สถิติ,ข้อมูล,ข้อเท็จจริงเป็นตัวเลข  Syn. numerical fact,datum
(สทะทิส'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับสถิติ,อาศัยสถิติ,อาศัยข้อมูล,อาศัยข้อเท็จจริงที่เป็นตัวเลข.
(สแทททิสทิช'เชิน) n. นักสถิติ,ผู้เชี่ยวชาญวิชาสถิติ,เจ้าหน้าที่สถิติ
(สทะทิส'ทิคซฺ) n. วิชาสถิติ,สถิติ,ข้อมูล,ข้อเท็จจริงที่เป็นตัวเลข
(สแทช'ชุ) n. รูปปั้น,รูปสลัก,รูปแกะสลัก,รูปหล่อ,ผลงานศิลปะสามมิติที่จําลองรูปคนหรือสัตว์  Syn. sculpture,figure
n. อนุสาวรีย์เทพธิดาแห่งเสรีภาพบนเกาะ Liberty ในอ่าวท่าเรือนิวยอร์ค
(สแทช'เชอะ) n. ความสูงของสัตว์ (โดยเฉพาะของคน) ,ความสูงของสิ่งของ,ปริมาณการเจริญเติบโต,ระดับความสําเร็จ.  Syn. tallness,size
(สเท'ทัส,สแทท'ทัส) n. ฐานะ,สภาพ,สภาพการณ์,ภาวะ,ตําแหน่ง,ยศ  Syn. position,
n. ฐานะที่เป็นอยู่,สภาพที่เป็นอยู่,สภาพการณ์ที่เป็นอยู่
n. ฐานะที่เป็นอยู่,สภาพที่เป็นอยู่,สภาพการณ์ที่เป็นอยู่
(สแทช'ชูท) n. บทบัญญัติ,พระราช-บัญญัติ,กฎ,ข้อบังคับ,ระเบียบ,ลายลักษณ์อักษร
n. หนังสือกฎหมาย (5280 ฟุต) 
n. อายุความ,กฎหมายกําหนดระยะเวลาการบังคับตามกฎหมาย
(สทอนชฺ) adj. แข็งขัน,เด็ดเดี่ยว,แน่วแน่,ซื่อสัตย์,ภักดี,แข็งแรง,=stanch (ด) ู  Syn. staunchness n.  Syn. firm,resolute
(สเทฟว) {staved/stove,staving,staves} n. แผ่นไม้แคบบางที่ใช้ทําถัง ขั้นบันไดหรืออื่น ๆ ,ขั้นบันได,ไม้ตะบอง,ไม้เท้า,ชั้น,บทกวีบทหนึ่ง,บทหรือประโยคของบทกวี, (ดนตรี) เส้นขวางบันไดเสียง5เส้น. vt. ทําแตก,เจาะทะลุ,ทําบู้บี้,ตีถังเหล้าแตก. vi. ถูกตีแตก,ถูกเจาะทะลุ,เดินด้วยจังหวะรวดเร็ว
(สเทฟวซฺ) n. พหูพจน์ของ staffและstave
(สเท) vi. อยู่,พักอยู่,คงอยู่,ยืนหยัด. vt. หยุด,ยั้ง,ควบคุม,สกัด,หน่วงเหนี่ยว,คอย,สนับสนุน n. การอยู่,การพักอยู่,การหยุดอยู่,การค้างอยู่,การเลื่อนการพิจารณา,สิ่งค้ํา,เครื่องค้ํา,สิ่งยึด,เครื่องรัดหน้าท้องหญิง,เชือกโยง,เสื้อในรัดรูป,แกงแนง, stays เครื่องวัดลําตัวผู้หญิง
(สเท'เออะ) n. ผู้อยู่,ผู้ค้าง,ผู้ยืนหยัด,ผู้ค้ําจุน,ผู้สนับสนุน,ผู้มีความอดทน,สัตว์ที่มีความทรหดอดทน,สิ่งที่ยับยั้ง
(สเทด) n. ตัวแทน,แทน,สถานที่แทน,สถานที่ vt. มีประโยชน์,รับใช้,เอื้ออํานวย
(สเทด'เฟิสทฺ) adj. แน่วแน่,แน่นอน,มั่นคง,ไม่เปลี่ยนแปลง,มีศรัทธาแน่วแน่,ยึดมั่น.  Syn. steadfastly adv. steadfastness n.  Syn. stedfast devoted,loya
(สเทด'ดี) adj.,vt.,vi.,adv. (ทําให้,กลายเป็น) มั่นคง,แน่นอน,สม่ําเสมอ,เป็นนิสัย,ไม่เปลี่ยนแปลง,ต่อเนื่อง,ไม่ลดละ,หนักแน่น,เด็ดเดี่ยว -Phr. (go steady ไปนัดกับเพศตรงข้ามคนใดคนหนึ่งอย่างสม่ําเสมอ) .  Syn. steadier n. steadily adv. steadiness n
(สเทค) n. ชิ้นเนื้อหั่นชิ้นใหญ่ (โดยเฉพาะเนื้อวัวหรือเนื้อปลาทอด) ,เนื้อหั่น,เนื้อสเต๊ค
(สทีล) {stole,stolen,stealing,steals} vt.,vi. ขโมย,ลักลอบ,ชิง,แอบเอาไป,แอบหยิบเอา n. สิ่งที่ถูกขโมย,สิ่งที่ได้มาด้วยราคาถูกกว่าราคาจริง,การต่อรอง -stealer n.  Syn. pilfer,rob,take,filch
(สทีล'ลิง) n. การขโมย,ของโจร,การแอบทํา  Syn. theft,embezzlement
(สเทลธฺ) n. วิธีการลับ ๆ ,พฤติการณ์ลับ,การแอบทํา.  Syn. stealthful adj. stealthly adv. stealthless adj. -S.subterfuge,furtiveness
(สเทล'ธี) adj. ลึกลับ,แอบทํา,แอบ ๆ ซ่อน ๆ  Syn. stealthily adv. stealthiness n.  Syn. covert,sly,sneak,furtive
(สทีม) n. ไอน้ํา,ไอ,หมอก,กําลัง,พลังงาน,อํานาจvi. ปล่อยไอน้ํา,พ่นไอ,เป็นไอ,เคลื่อนที่ด้วยพลังไอน้ํา,โกรธ,แสดงความโกรธ vt. นึ่ง,อบ,ต้ม. adj. ด้วยไอน้ํา,ใช้ไอน้ํา,ทําไอน้ํา,เกี่ยวกับไอน้ํา.
n. การอบไอน้ํา (ชําระล้างร่างกายและทําให้สดชื่น) ,ห้องอบไอน้ํา
n. หม้อต้มน้ําให้เป็นไอ,หม้อไอน้ํา
n. เครื่องยนต์ขับเคลื่อนด้วยพลังไอน้ํา.  Syn. steam-engine adj.
(u) ge เครื่องวัดความกดดันของไอน้ํา
ห้องอบไอน้ํา
(สทีม'โบท) n. เรือกลไฟ,เรือยนต์ขับเคลื่อนด้วยพลังไอน้ํา
(สที'เมอะ) n. สิ่งที่ขับเคลื่อนด้วยพลังไอน้ํา,หม้อไอน้ํา,เรือกลไฟ,ผู้โกรธเคือง vi. เคลื่อนที่ด้วยเรือกลไฟ
(สทีม'โรเลอะ) n. รถบดถนนที่ขับเคลื่อนด้วยพลังไอน้ํา,พาหนะกลิ้งที่ขับเคลื่อนด้วยพลังไอน้ํา. adj. เกี่ยวกับรถบดถนน,ด้วยวิธีการบีบคั้นที่รุนแรง.  Syn. steam-roller
(สทีม'ชิพ) n. เรือยนต์ขนาดใหญ่ (โดยเฉพาะที่ขับเคลื่อนด้วยพลังไอน้ํา) 
(สเทด'ฟาสทฺ) adj. = steadfast (ดู)  Syn. stedfastly adv. stedfastness n.
(สทีด) n. ม้า (โดยเฉพาะชั้นดีมาก) 
(สทีค,สเทค) vt. ปิด  Syn. stitch
(สทีล) n.,adj. เหล็กกล้า vt. ใส่เหล็กกล้า,ทําให้คล้ายเหล็กกล้า
n. โรงงานเหล็กกล้า  Syn. steelworks
n. ลวดเหล็ก
n. ใยเหล็กสําหรับขัดมันวาว,เหล็กฝอยสําหรับขัด steelwork (สทีล'เวิร์ค) n. ส่วนที่เป็นเหล็กกล้า,โครงเหล็กกล้า
n. การผลิตเหล็กกล้า
(สทีล'เวิร์คเคอะ) n. คนงานเหล็กกล้า
n.,pl. โรงงานเหล็กกล้า
(สที'ลี) adj. ประกอบด้วยเหล็กกล้า,ทําด้วยเหล็กกล้า,คล้ายเหล็กกล้า,มีลักษณะของเหล็กกล้า.  Syn. steeliness n.
n. ตาชั่งจีน,ตาชั่งยกได้ที่มีลูกตุ้ม
(สทีพ) adj. สูง,ชัน,สูงชัน, (ราคา) สูงเกินไป,สูงลิ่ว,เกินไป. vt.,vi.,n. (การ) จุ่ม,จุ้ม,แช่,ทําให้เปียกชุ่ม,อาบ,ทําให้อิ่มตัว,ที่สูงชัน,ความเปียกชุ่ม,ของเหลวที่ใช้จุ่ม
(สที'เพิน) vt.,vi. ทําให้สูงชันยิ่งขึ้น,สูงชันยิ่งขึ้น
(สที'เพิล) n. ยอดสูง,หลังคาแหลม,ยอดเจดีย์,หอคอยยอดเจดีย์  Syn. steepled adj.  Syn. spire
(สที'เพิลเชส) n. การแข่งม้าวิ่งข้ามสิ่งกีดขวางที่สร้างขึ้น,การวิ่งแข่งข้ามทุ่งหรือทุ่งที่มีสิ่งกีดขวาง vi. แข่งขี่ม้าข้ามสิ่งกีดขวาง,วิ่งแข่งข้ามสิ่งกีดขวาง
(สเทียร์) vt.,n. (การ) คัดท้าย,ถือพวงมาลัย,คุมหางเสือ,นําทาง,ตามทาง,ชี้นํา,มุ่งหน้า,วัวตัวผู้ที่ตอนแล้ว -Phr. (steer clear of หลีก หลีกเลี่ยง)  Syn. guide,pilot,conduct,lead
(สเทีย'ริจฺ) n. การนําทาง,การคัดท้าย,การถือพวงมาลัย,การคุมหางเสือ,ส่วนของเรือที่ติดตั้งอุปกรณ์นําทาง,ส่วนของเรือโดยสาร ที่เก็บค่าโดยสารถูกที่สุด  Syn. steering
n. ความเร็วพอประมาณที่เรือวิ่งได้เร็วและควบคุมได้
n. คณะกรรมการเตรียมการประชุม,คณะกรรมการวางระเบียบวาระการประชุม steering gear อุปกรณ์พวงมาลัยขับขี่,อุปกรณ์คุมหางเสือ
n. พวงมาลัยขับขี่
(สเทล'ละ) adj. เกี่ยวกับดาว,คล้ายดาวแจ่มจรัส,เป็นดารา,เป็นตัวเอก.  Syn. celestial
(สเทม) n. ลําต้น,ก้าน,ก้านใบ,ก้านดอก,ก้านผลไม้,ลําต้นกล้วย,สิ่งที่คล้ายใบหรือก้านดอก,ส่วนที่ยาวเรียว,เท้า,ขา,ตระกูล,เชื้อสาย,เหล่ากอ,ปุ่มไขลานนาฬิกา,ไส้หลอดอิเล็กทรอนิกส์,ตัวคําศัพท์,เสาหัวเรือ,หัวเรือ,บ้องยาฝิ่น,ถนนใหญ่. vt. เอาก้านออก. vi. กําเนิด,เกิดจาก vt. หยุดยั้ง,ยับยั้ง,สกัด,ระงับ
(สเทนชฺ) n. กลิ่นเหม็น  Syn. miasma
(สเทน'เซิล) n. กระดาษไขที่ใช้ในการพิมพ์โรเนียว,ลายฉลุ,แผ่นฉลุ. vt. ทาสีหรือป้ายบนลายฉลุ,ทําตัวอักษรหรือเครื่องหมายด้วยลายฉลุ. -stenciler,stenciller n.
(สเทน'นะกราฟ) n. เครื่องมือเขียนชวเลข,หนังสือชวเลข. vt. เขียนชวเลข
(สเทนนอก'ระเฟอ) n.ผู้เขียนชวเลข,ผู้จดชวเลข  Syn. stenographist n.
(สเทนนอก'ระฟี) n. ศิลปะการเขียนชวเลข,ศิลปะการจดชวเลข  Syn. stenographic adj. stenographical adj.
(สเทน'นะไทพฺ) n. เครื่องพิมพ์ดีดชวเลข,สัญลักษณ์ชวเลข
(สเทน'นะไทพิ) n. การเขียนชวเลข,การจดชวเลข.  Syn. stenotypic adj. stenotypist n.  Syn. shorthand
(สเทพ) n. ก้าว,จังหวะ,ฝีเท้า,เสียงก้าว,ท่าทางในการก้าว,ตําแหน่ง,ฐานะ,ขั้น,ระดับ,ชั้น,ขั้นบันได,แผ่นเหยียบ,ธรณีประตู,วิธีการ,มาตรการ,ระยะสั้น,ช่วงสั้น,แท่นตั้งเสา,จังหวะเต้นรํา,vi.,vt. ก้าว,ก้าวเป็นจังหวะ,เหยียบ,ย่างก้าว,เดินบน,เต้นรํา,ก้าววัด,ตั้งเสาบนแท่น -
n. ลูกชายของพ่อเลี้ยงกับภรรยาคนก่อน
n. ลูกของสามีหรือภรรยา (กับภรรยาหรือสามีคนก่อน) pl. stepchildren
(สเทพ'ดอเทอะ) n. ลูกสาวของสามีหรือภรรยา (กับภรรยาหรือสามีคนก่อน) 
(สเทพ'แพเรินทฺ) n. พ่อเลี้ยงหรือแม่เลี้ยง  Syn. stepfather,stepmother
(สเทพ) n. ที่ราบกว้างใหญ่ (โดยเฉพาะที่ไม่มีต้นไม้) -Phr. (The Steppes ทุ่งหญ้ากว้างใหญ่ในรัสเซีย) ,=Kirghiz Steppe (ดู) 
n. ก้อนหินสําหรับเท้าเหยียบในน้ําตื้น ๆ ,วิธีการสําหรับก้าวไปในขั้นต่อไป,วิธีการก้าวหน้า.  Syn. steppingstone,way
(สเทพ'ซัน) n. บุตรชายของสามีหรือภรรยา (กับภรรยาหรือสามีคนก่อน) 
(สเทพ'ไวซ) adv. เป็นชั้น ๆ ,ทีละชั้น
(สเทอ'รีโอ) n. ระบบเสียงสเตอริโอ,ระบบเสียงแยก,เครื่องแยกเสียง,การทําให้เสียงแยก,การถ่ายภาพสามมิติ,แม่พิมพ์ตะกั่ว,ตัวพิมพ์ที่จําลองจากตัวเรียง. -adj.เกี่ยวกับเสียงสเตอริโอ,เกี่ยวกับเสียงแยก,เกี่ยวกับการถ่ายภาพสามมิติ. -vt. ถ่ายภาพสามมิติ,ทําแม่พิมพ์ตะกั่ว
(สเทอรีออพ'ทิคซฺ) n. วิชาเกี่ยวกับการมองรูปสามมิติ
(สเทอ'รีโอสโคพ) n. เครื่องมองภาพ 3 มิติหรือมองส่วนลึกของวัตถุ
(สเทอรีโอสคอพ'พิค) adj. เกี่ยวกับภาพสามมิติ,เกี่ยวกับกล้องมองภาพสามมิติ,เกี่ยวกับstereoscopy (ดู)  Syn. stereoscopical  Syn. stereoscopically adv.
(สเทอรีออส'โคพี) n. การศึกษาเกี่ยวกับ stereoscope,ภาพสามมิติ
(สเทอ'รีโอไทพฺ) n. กระบวนการทําแผ่นโลหะแม่พิมพ์ที่จําลองตัวเรียงพิมพ์,แผ่นโลหะแม่พิมพ์ดังกล่าว,ข้อคิดเห็นที่ไม่เป็นตัวของตัวเอง,ข้อความที่เลียนแบบมา,ทัศนคติทั่วไปของกลุ่มสังคม. -vt. ทําแผ่นโลหะแม่พิมพ์ดังกล่าว,ทําให้เป็นกฎตายตัว,มีทัศนคติตายตัวของกลุ่ม.
(สเทอ'รีโอไทพี) n. กระบวนการของ stereotype (ดู) ,การกระทําซ้ํา (พูดซ้ําคํา,ท่าทางการเคลื่อนไหว) ที่ไร้ความหมาย
(สเทอ'ไรลฺ,สเทอ'รีล) adj. ปราศจากเชื้อ,ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์,เป็นหมัน,ไม่มีลูก,ไม่
(สเทอริไลเซ'เชิน) n. การทําให้ปราศจากเชื้อ,การทําให้ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์,การทําให้เป็นหมัน,การทําให้ไร้ผล,ภาวะที่ปราศจากเชื้อ,ภาวะที่ไร้ผล,การเป็นหมัน  Syn. purification
(สเทอ'ระไลซ) vt. ทําให้ปราศจากเชื้อ,ทําให้ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์,ทําให้เป็นหมัน,ทําให้ไร้ผล,ทําให้แห้งแล้ง.  Syn. sterilisable adj. sterizable adj. steriliser adj. sterilizer n.  Syn. purify,sanitize,cleanse
(สเทอริไลเซ'เชิน) n. การทําให้ปราศจากเชื้อ,การทําให้ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์,การทําให้เป็นหมัน,การทําให้ไร้ผล,ภาวะที่ปราศจากเชื้อ,ภาวะที่ไร้ผล,การเป็นหมัน  Syn. purification
(สเทอ'ระไลซ) vt. ทําให้ปราศจากเชื้อ,ทําให้ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์,ทําให้เป็นหมัน,ทําให้ไร้ผล,ทําให้แห้งแล้ง.  Syn. sterilisable adj. sterizable adj. steriliser adj. sterilizer n.  Syn. purify,sanitize,cleanse
(สเทอ'ลิง) adj. เกี่ยวกับเงินอังกฤษ,เกี่ยวกับเงินปอนด์สเตอลิง, (โลหะเงิน) มีความบริ-สุทธิ์มาตรฐาน0.925ทําด้วยเงินบริสุทธิ์ดังกล่าว,ยอดเยี่ยม,ล้ําเลิศ n. มาตรฐานความบริสุทธิ์ของเหรียญทองอังกฤษหรือมีค่าเท่ากับ0.91666,โลหะเงินที่มีความบริสุทธิ์.925เครื่องเงิน
(สเทิร์น) adj. เข้มงวด,กวดขัน,พิถีพิถัน,เคร่งครัด,รุนแรง,ไม่ผ่อนผัน,บูดบึ้ง n. ส่วนหลังของเรือ,ท้ายเรือ,ส่วนหลัง,ส่วนท้าย,บั้นท้าย,ตะโพก,ก้น,หาง  Syn. sternly adv. sternness n.  Syn. austere,severe
n. ปืนใหญ่ท้ายเรือที่หันไปทางหลัง
(สเทอ'นัล) adj. เกี่ยวกับกระดูกสันอก
adv. โดยมีส่วนหางพุ่งไปข้างหน้า,งุ่มง่าม อืดอาด,เก้งก้าง
adj. ท้ายสุด,ห้องสุด,ใกล้หลังสุด  Syn. farthest aft
(สเทอ'นัม) n. กระดูกสันอก  Syn. breastbone pl. sterna,sternums
(สเทอน'เวิร์ด) adv. ไปทางหลัง,ไปทางท้าย  Syn. sternwards
(สเทอน'วีล) n. พวงมาลัยเรือ  Syn. stern-wheel adj.
(สเทท) vi. ให้คงที่,ไม่ตัดออก. vt. ใส่เครื่องหมาย"stet"
Pref.=หน้าอก,ทรวงอก
(al) (สเทธธะสคอพ'พิค) n. เกี่ยวกับเครื่องตรวจฟัง,เกี่ยวกับการตรวจฟังได้จากการตรวจฟัง.  Syn. stethoscopy n.
(สที'วีดอร์) n. กรรมกรขนของขึ้นลงที่ท่าเรือ,บริษัทรับขนของขึ้นจากเรือหรือลงเรือ. vt. ขนของขึ้นจากเรือหรือลงเรือ. vi. ขนของขึ้นจากเรือหรือลงเรือ
(สทิว) vt. ตุ๋น,เคี่ยว,ต้มอาหารโดยใช้ไฟอ่อน ๆ vi. ตุ๋น,เคี่ยวต้มโดยใช้ไฟอ่อน ๆ ,กังวลใจ,ร้อนใจ,กลัดกลุ้ม, -Phr. (stew in one's own juice ได้ผลจากการกระทําของตัวเอง) n. อาหารตุ๋น,อาหารเคี่ยว,เนื้อเปื่อย,การกังวลใจ,ความร้อนใจ,stews สภาพที่อยู่แวดล้อมที่ยัดเยีย
(สทู'เอิด) n. เจ้าหน้าที่บริการในเครื่องบินหรือเรือโดยสารหรือรถไฟ,เจ้าหน้าที่จัดการอาหารของโรงแรม โรงพยาบาลเป็นต้น,ผู้พิ-ทักษ์ทรัพย์สินของผู้อื่น,มหาดเล็ก,พ่อบ้าน,ผู้จัดการแข่งขันงานเต้นรํา,งานชุมนุม. vt.,vi. เป็นเจ้าหน้าที่ดังกล่าว,จัดการ
(สทู'เออดิส) n. steward (ดู) ที่เป็นหญิงโดยเฉพาะที่ทํางานในเครื่องบินโดยสาร เรือโดยสารหรือรถไฟ
(สทิค) {stuck,stuck,sticking,sticks} n. กิ่งไม้,ไม้เท้า,ไม้พลอง,ไม้เรียว,ไม้ตีกลอง,ก้าน,คัน,ด้าม,แท่ง,เสา,หนาม,ไม้คุมการบรรเลงของวงดนตรี,การแทง,การทิ่ม,การปัก,การเสียบ,การตอก,การหยุดยั้ง,การหยุดนิ่ง,สิ่งที่ทําให้ชักช้าหรือลําบาก,ความเหนี่ยว,สิ่งที่ทําให้ยึดติดกัน
(สทิค'เคลอะ) n. ผู้ยืนกรานในความคิดของตน,ปัญหายุ่งยาก
(สทิค'คี) adj. เหนียว,ติดแน่น,ยึดติด,เกี่ยวกับอากาศร้อนและชื้น,ต้องรับการรักษาอย่างระมัดระวัง,ยุ่งยาก.  Syn. stickily adv. stickiness n.  Syn. tenacious,adhesive
(สทิฟ) adj. แข็ง,แข็งทื่อ,ตรง,ฝืด,ไม่แคล่วคล่อง,รั้น,เก้งก้าง,แข็งแรง,รุนแรง,มีกําลัง,เด็ดขาด,เข้มงวด,ยาก,ลําบาก,เมา,เหนียว,เหนียวหนืด,แพง. n. ศพ,ซากศพ,ซาก,ขี้เมา,คนเมา,เจ้าหมอนั่นหมอนี่,กรรมกร. adv. ดื้อรั้น,แข็งทื่อ,โดยสมบูรณ์,อย่างรุนแรง,อย่างสุดขีด
(สทีฟ'เฟิน) vt. ทําให้แข็ง,ทําให้แข็งทื่อ,ทําให้ตรง,ทําให้แน่น,ทําให้เหนียวหนืด vi. กลายเป็นแข็งทื่อ,แข็งแกร่ง,ดื้อรั้น.  Syn. stiffener n.  Syn. harden,solidify,firm
(สไท'ฟลิง) adj. หายใจหอบ,หายใจไม่ออก,กลัดกลุ้ม,อึดอัด.  Syn. stifflingly adv.
(สไท'เฟิล) vt. ทําให้หายใจไม่ออก,อุดปาก,บีบคอ,ฆ่าโดยการทําให้หายใจไม่ออก,ปราบปราม,ขยี้,กําจัด,อด,กลั้น. vi. กลายเป็นหายใจไม่ออก,หอบ.  Syn. stifler n.  Syn. suffocate
(สทิก'มะ) n.ความอัปยศอดสู,มลทิน,รอยด่างพร้อย,ตราพิมพ์,ตราหน้า,ตรานาบ,แผลเป็น,แต้ม,จุด,ตาของสัตว์เซลล์เดียวจําพวกโปรโตซัว,ทางเข้าระบบหายใจของแมลง,ส่วนของเกสรตัวเมียที่รับละอองเกสร pl. stigmata,stigmas
(สทิก'มะไทซ) vt. ตีตรา,ประทับตรา,ตราหน้า,ประณาม,ทําให้มีมลทิน,ทําให้อัปยศอดสู,ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง.  Syn. stigmatis (z) ation n.
(สทิก'มะไทซ) vt. ตีตรา,ประทับตรา,ตราหน้า,ประณาม,ทําให้มีมลทิน,ทําให้อัปยศอดสู,ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง.  Syn. stigmatis (z) ation n.
(สไทลฺ) n. ขั้นบันไดติดข้างรั้วหรือกําแพง,ประตูรั้วหมุน,วงกบหน้าต่างหรือประตู,โครงกรอบ  Syn. step,series of steps
(สทิเลท'โท) n. กริช,ดาบสั้น,เครื่องเจาะรู,หมุดเจาะรู. vt. แทงด้วยกริชหรือดาบสั้น,ฆ่าด้วยกริชหรือดาบสั้น pl.stilettos,stilettoes
(สทิล) adj. ยังคง,สงบ,สงัด,ปราศจากเสียง,ปราศจากสิ่งรบกวน,นิ่ง,ไม่ไหล,ไม่มีฟอง,เกี่ยวกับภาพนิ่ง n. ความเงียบ,ความเงียบสงบ,ภาพนิ่ง,ภาพเดี่ยว,เครื่องกลั่น,โรงกลั่น adv. ในขณะนี้,บัดนี้,จนกระทั่งขณะนี้,แม้กระนั้น,ยังคง,คง,ยัง,แน่นิ่ง,เงียบสงัด,ยืนหยัด,ตลอดเวลา
n. ภาพสิ่งที่ไม่มีชีวิต,สิ่งที่ไม่มีชีวิต,ภาพนิ่ง,ของนิ่ง. -still life adj. pl. still lifes
(สทิล'เบิร์ธ) n. การคลอดทารกที่ตายในครรภ์,ทารกที่ตายในการคลอด
(สทีล'บอร์น) adj. ซึ่งคลอดออกมาตาย,ไม่ได้ผล,เป็นหมัน
(สทีล'นิส) n. ความนิ่ง,ความคงที่,การอยู่นิ่งเฉย,ความเงียบ,ความเงียบสงบ
(สทีล'ลี) adj. นิ่ง,นิ่งเงียบ,เงียบ,เงียบสงัด. adv. อย่างนิ่งเงียบ,อย่างเงียบสงบ
(สทิลทฺ) n. ไม้ต่อขา,เสาค้ํา,สิ่งค้ํา,นกขายาวคอยาวปากยาว มักพบตามหนองน้ํา. vi. ยกไม้ต่อขา,โอหัง.
(สทิล'ทิด) adj. โอ้อวด,หยิ่งทะนง,โอหัง.  Syn. stiltedly adv. stiltedness n.
(สทิม'มิวเลินทฺ) n. ตัวกระตุ้น,อาหารกระตุ้น,เครื่องดื่มกระตุ้น,ยาบํารุง,ยากระตุ้นหัวใจ. adj. กระตุ้น,กระตุ้นการทํางาน,ทําให้ตื่นเต้น
(สทิม'มิวเลท) vt. กระตุ้น,เร้าใจ,เร้า,ปลุกใจ,ส่งเสริม,กระตุ้นประสาท,ชูกําลัง. vi. เป็นตัวกระตุ้น,ชูกําลัง.  Syn. stimulability n. stimulator n. stimulater adj. stimulation n.  Syn. rouse,arouse,urge
(สทิม'มิวเลทิฟว) adj. ซึ่งกระตุ้น,ซึ่งเร้าใจ,เป็นยาชูกําลัง. n. สิ่งกระตุ้น,สิ่งเร้าใจ,ยาชูกําลัง
(สทิม'มิวลัส) n. สิ่งกระตุ้น,ตัวกระตุ้น,ยาชูกําลัง  Syn. bracer,stimulant
(สไท'มี) n. ตําแหน่งลูกกอล์ฟที่อยู่ระหว่างหลุมกอล์ฟกับลูกกอล์ฟของฝ่ายตรงข้าม,สถานการณ์ที่ยาก ลําบาก  Syn. foil
(สทิง) {stung,stung,stinging,stings} vt.,vi. (ต่อย,ตํา,แทง,กัด,ทําให้เจ็บปวด,ทําให้ระคายเคือง,ทําให้คัน,ทําให้แสบ,ทรมานใจ,โกง,หลอกลวง. n. การต่อย (ตํา,แทง,กัด) ,ความเจ็บปวด,ความปวดเสียว,ความสามารถที่จะต่อย (ตํา,แทง,กัด) ,ตัวต่อย (ตํา,แทง,กัด) ,ขนพืชบางชนิดที่สามารถปล่อยของเหลวที่มีฤทธิ์ทําให้ระคายเคือง
(สทิง'เกอะ) n. ผู้ต่อย (ตํา,แทง,ตอก) ,สิ่งที่ต่อย (ตํา,แทง,กัด,ตอก) ,เหล็กไนของแมลง,หนามพืช,คําพูดที่เสียดสี,การกล่าวโจมตีอย่างรุนแรง,เหล้าค็อกเทลที่ประกอบด้วยบรั่นด'เมนทอลและน้ําแข็ง
(สทิน'จิลี) adv. อย่างขี้เหนียว
(สทิน'จินิส) n. ความขี้เหนียว,ความตระหนี่,ความใจแคบ
(สทิน'จี) adj. ขี้เหนียว,ตระหนี่,ใจแคบ,ขาดแคลน,ไม่เพียงพอ,ต่อย (ตํา,แทง,กัด) ได้  Syn. stingily adv. stinginess n.  Syn. greedy
(สทิงคฺ) {stank/stunk,stunk,stinking,stinks} vi. ส่งกลิ่นเหม็น,รุกราน,เสื่อมทราม,มีจํานวนมาก (โดยเฉพาะเงิน) . vt. ทําให้เหม็น,ไล่ด้วยกลิ่นเหม็น,ได้กลิ่นเหม็นของ n. กลิ่นเหม็น,ความเหม็นโฉ่,ความยุ่งเหยิง,เรื่องอื้อฉาว,  Syn. stinks n. วิชาเคมี
(สทิง'คิง) adj. มีกลิ่นเหม็น,ส่งกลิ่นเหม็น,ฉาวโฉ่,น่ารังเกียจ,เลวทราม. -stinkingness n.  Syn. foul-smelling,offending
(สทินทฺ) vt.,vi.,n. (การ) จํากัด,หน่วงเหนี่ยว,หวง,ยุติ,ประหยัด,ตระหนี่,หยุดทํา,ยับยั้ง,ควบคุม,ปริมาณจํากัด,จํานวนจํากัด,งานที่น่าเบื่อ,งานที่กําหนดปริมาณ,การหยุด.  Syn. stintedly adv. stintedness n. stinter n. stintingly adv.
(สไท'เพินดฺ) n. ค่าจ้าง,เงินเดือน,การจ่ายเงินเป็นคราว ๆ ,เงินค่าครองชีพ,เงินปีสําหรับพระ. -stipendless adj.  Syn. pay,fee
(สทิพ'เพิล) vt.,n. (การ) ทาสีหรือสลักหรือวาดเป็นแต้ม ๆ หรือเป็นจุด ๆ ,ผลงานด้วยวิธีการดังกล่าว  Syn. stippler n.
(สทิพ'พิวเลท) vi. ระบุ,กําหนด,วางเงื่อนไข. vt. ระบุ,กําหนด,สัญญา,รับรอง,นัดหมาย. -stipulable adj.  Syn. stipulator n. stipulatory adj.  Syn. require
(สทิพพิวเล'เชิน) n. การระบุ,การกําหนด,เงื่อนไข,เงื่อนบังคับ,สัญญา,ข้อตกลง,ข้อกําหนด  Syn. provision,condition
(สทิพ'พูล) n. ใบเลี้ยง,ใบอ่อนที่ฐานของใบรวม.  Syn. stipular adj.
(สเทอร์) vt. กวน,คน,แกว่ง,ไกว,ค่อย ๆ เคลื่อน,เขย่า,แหย่,ขยับ,คุ้ย,เขี่ย,ปลุก,ปลุกเร้า,กระตุ้น,ทําให้ตื่นเต้น,ก่อให้เกิด. vi. ขยับ,เคลื่อนไปมา,ดําเนินการ,หมุนเวียน,แพร่หลาย,มีอารมณ์. n. การกวน (คน,แกว่ง,ไกว...) ,เสียงกวน,ความตื่นเต้น,ความโกลาหล,ความรู้สึก,อารมณ์
(สเทอ'ริง) adj. ปลุกเร้า,กระตุ้น,ตื่น-เต้น,เคลื่อนไปมา,กระฉับกระเฉง,มีชีวิตชีวา.  Syn. exciting
(สเทอ'อัพ) n. โกลน,ห่วงเหล็กสําหรับเหยียบ,เชือกโกลน,สายโกลน,กระดูกโกลนในช่องหู (หรือ stapes) ,โครงค้ํา
(สทิทชฺ) n. ตะเข็บ,เข็มหนึ่ง,วิธีการเย็บปักหรือตะเข็บ,ผลงานเย็บปักหรือตะเข็บ,จํานวนเล็กน้อย,ส่วนหนึ่ง,อาการเจ็บปวดอย่างกะทันหัน. vt.,vi. ปักเข็ม,เย็บตะเข็บ,เย็บปัก,เย็บติด,เย็บเล่ม.
(สทอคฺ) n. คลังสินค้า,พัสดุ,สินค้าในร้าน,สต๊อค,ของสะสม,จํานวนที่สะสมไว้,ก้าน,ด้าม,โคนต้น,ลําต้น,ตอไม้,เขียงไม้,ฐาน,ก้านสมอเรือ,ปศุสัตว์,บริษัทหุ้นส่วน,หลักทรัพย์ของบริษัท,พันธบัตร,ไม้ค้ําเรือ,แท่นต่อเรือ,ไม้หมอนใต้ท้องเรือ,พืชพันธ์,เชื้อสาย adj. มีอยู่ในร้าน
n. ใบหุ้น,พันธบัตร,บัตรหุ้น
n. บริษัทหุ้นส่วน,คณะละครประจําโรง
เงินปันผลสําหรับหุ้นส่วน
n. ตลาดค้าหุ้น,ตลาดหลักทรัพย์,สํานักงานค้าหุ้นหรือหลักทรัพย์
n. ฟาร์มเลี้ยงปศุสัตว์,ฟาร์มผสมปศุสัตว์.  Syn. stock farmer, stock farming n.
n. ตลาดค้าหุ้น,ตลาดหลักทรัพย์,สํานักงานค้าหุ้นหรือหลักทรัพย์
n. การผสมและเลี้ยงปศุสัตว์  Syn. stock raiser n.
(สทอค'เคด) n.,vt. (เล้าด้วย) เสาล้อม,รั้ว,รั้วเพนียด,บริเวณที่ล้อมรอบด้วยรั้วเพนียด,คุกทหาร
(สทอค'โบรเคอะ) n. นายหน้าซื้อขายหุ้น,นายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์.  Syn. stockbrokerage n.  Syn. broker
(สทอค'โบคิง) n. การซื้อขายหุ้น,การซื้อขายหลักทรัพย์.  Syn. stockbrokerage
n. หุ้นส่วน,เจ้าของปศุสัตว์,เจ้าของฟาร์มปศุสัตว์
(สทอค'โฮม) n. ชื่อเมืองหลวงของสวีเดน
(สทอค'คิลี) adv. ล่ําสันกํายํา,อ้วนท้วนและเตี้ย
(สทอค'คินิส) n. ความล่ําสันกํายํา,ความอ้วนท้วนและเตี้ย
(สทอค'คิง) n. ถุงเท้ายาว,สิ่งที่คล้ายถุงเท้ายาว = stockinet (ดู) , -Phr. (in one's stocking feet ใส่ถุงเท้าโดยไม่มีรองเท้า.)  Syn. stockinged adj.
(สทอค'เมิน) n. ผู้เลี้ยงปศุสัตว์,คนงานปศุสัตว์,เจ้าหน้าที่พัสดุ,ผู้ดูแลพัสดุ
(สทอค'ไพลฺ) n. คลังพัสดุ,คลังสินค้า,คลังแสง,คลังอาวุธยุทธภัณฑ์. vi. เก็บไว้ในคลังดังกล่าว -stockpiler n.  Syn. stock,stock
(สทอค'รูม) n. ห้องพัสดุ,ห้องเก็บของ,ห้องสินค้า
(สทอค'คี) adj. ม่อต้อ,อ้วนเตี้ย,ล่ําสันกํายํา,แข็งแรง.  Syn. stockiness n.  Syn. pudgy
(สทอดจฺ) vt. ยัดแน่น,อัดแน่น,ทําให้ตื้อ. vi. กินคําโต ๆ ,กินละโมบ,เดินฝีเท้าหนัก. n. อาหารหนัก,อาหารย่อยยาก,ความคิดที่ล้าสมัย,บทประพันธ์ที่น่าเบื่อหน่าย  Syn. stuff full,gorge
(สทอด'จี) adj. หนัก,แน่น,อัดแน่น,ยัดแน่น,ตื้อ,พองแต้ม,เพียบ,น่าเบื่อหน่าย,คร่ําครึ,ไม่มีรสชาติ,หยุมหยิม,เต็มไปด้วยรายละเอียดมากเกินไป.  Syn. stodgily adv. stodginess n.  Syn. dull,boring,tedious
(สโท'อิค) adj. เกี่ยวกับหลักการขจัดตัณหาราคะ,ปลงตก,stoic,=stoical (ดู) . n. สมาชิกหรือผู้ยึดถือหลักปรัชญาของสํานักหลักปรัชญาดังกล่าว,  Syn. stoic n. ผู้ปฎิบัติตามหลักปรัชญาดังกล่าว
(สโท'อิเคิล) adj. ปลงตก,ปราศจากตัณหาราคะ,ปราศจากความโลภหลง.  Syn. resigned,impassive,patient
(สโทค) n. คุ้ย เขี่ยและใส่ฟืน (แก่กองไฟ ควบคุมเตา,ใส่เชื้อเพลิง. vi. เขี่ยถ่านหินในเตา,ควบคุมไฟในเตาให้ติดดี.  Syn. stir
(สโทล) n. ผ้าคลุมไหล่ของผู้หญิง (ทําด้วยผ้าขนสัตว์หรือสิ่งทออื่น) ,ผ้าคลุมไหล่ของบาทหลวงในขณะประกอบพิธี,ผ้าคลุมยาว vi,vt.. กริยาช่อง 2 ของ steal
(สโท'เลิน) vi,vt. กริยาช่อง 3 ของ steal
(สทอล'ลิด) adj. ไม่หวั่นไหวง่าย,ไม่ตื่นเต้นง่าย,เยือกเย็น,เฉื่อยชา.  Syn. stolidity,stolidness n. stolidly adv.
(สทัม'มัค) n. กระเพาะอาหาร,ท้อง,ช่องท้อง,ความอยากอาหาร,ความภูมิใจ,ความหยิ่ง,ความเสียใจ,ความโกรธ vt. ใส่เข้าไปในกระเพาะอาหาร,เก็บไว้ในกระ-เพาะอาหาร,โกรธ,เสียใจ
อาการปวดกระเพาะอาหาร.  Syn. stomach-achy adj.
ปากอักเสบ
(สโทน) n. หิน,ก้อนหิน,กรวด,พลอย,เพชรพลอย,หน่วยน้ําหนัก (14ปอนด์) ,สิ่งที่คล้ายก้อนหิน,เม็ดในของผลไม้,หินลับมีด,หินพิมพ์,แท่นหินเรียงพิมพ์,นิ่ว,โรคนิ่ว,ศิลาจารึกหน้าหลุมฝังศพ,ป้ายหินบอกระยะทาง,อนุสาวรีย์,ลูกเห็บ,ลูกอัณฑะ adj. มีลักษณะเป็นหิน vt. ขว้างก้อนหิน,
n. ยุคหิน เป็นยุคที่มนุษย์ใช้หินเป็นเครื่องมือและอาวุธ
(สโทน'เดด') adj. ตายสนิท,ตายจริง ๆ 
(สโทน'เดฟ) adj. หูหนวกสนิท
(สโทนดฺ) adj. เมา,เมาเหล้า,เมายา,อยู่ภายใต้ฤทธิ์ของกัญชาหรือยาเสพติด
(สโทน'เมเซิน) n. ช่างหิน.  Syn. stone masonry n.
n. โรงงานหิน,เครื่องตัด (ฝน,ลับ,บด) หิน
vt.,vi. สกัด,ยับยั้ง,ระงับ,ต้าน. n. กําแพงหิน,อุปสรรค
(สโท'นี) adj. เต็มไปด้วยหิน,มีหินมาก,เหมือนกัน,แข็งเหมือนหิน,ไร้ความรู้สึก,ไร้ความปรานี,ไม่มีสีหน้า,ทารุณ,โหดเหี้ยม,ใจแข็ง,ถังแตก,ไม่มีเงินเลย,ตกอกตกใจ.  Syn. stonily adv. stoniness n.  Syn. icy,heartless
(สโท'นี) adj. เต็มไปด้วยหิน,มีหินมาก,เหมือนกัน,แข็งเหมือนหิน,ไร้ความรู้สึก,ไร้ความปรานี,ไม่มีสีหน้า,ทารุณ,โหดเหี้ยม,ใจแข็ง,ถังแตก,ไม่มีเงินเลย,ตกอกตกใจ.  Syn. stonily adv. stoniness n.  Syn. icy,heartless
(สทูด) v. กริยาช่อง 2 ของ stand
(สทูจฺ) n. เป็นลูกคู่ตัวตลก,เป็นลูกมือ,ช่วยเหลือ.  Syn. puppet,dupe,tool,pawn
(สทูล) n. ม้านั่งเดี่ยว,ตั่ง,ตั่งพักเท้า,ม้ารองเข่า,ตอ,ตอไม้,ราวไม้เกาะของนก,รากที่แตกหน่อใหม่,นกเกาะบนราวไม้ที่ใช้เป็นเหยื่อล่อ,เป็ดเทียมหรือนกเทียมที่ใช้เป็นเหยื่อล่อ,นกต่อ,ถังอุจจาระ,ม้านั่งถ่ายอุจจาระ,อุจจาระ,ที่นั่งที่เป็นสัญลักษณ์อํานาจ vi. แตกหน่อ,ถ
(สทูพ) vi.,vt.,n. (การ) ก้ม,ก้มลง,โค้ง,โก้งโค้ง,ห่อตัว,ยืนย่อตัว,ถ่อมตัว, (เหยี่ยว) ถลาลง,โฉบลง,ลดลง,ยอม,ยินยอม,ท่าก้ม,ท่าโค้งลง,การถ่อมตัว,การโฉบลง.  Syn. stooper n. stoopingly adv.  Syn. nod,bend,kneel,bow
(สทอพ) vt.,vi.,n. (การ) หยุด,ห้าม,ยับยั้ง,ยุติ,จอด,เลิก,ขัดขวาง,ป้องกัน,ตัดขาด,อุด,จุก,ปิด,พัก, (มวย) ชนะน็อคเอ๊าท์,หรี่แสง,หยุดชําระ,ใส่จุด,ใส่เครื่องหมาย '.',จุก,ที่อุด,อุปสรรค,สิ่งกีดขวาง,อุปกรณ์หยุดการเคลื่อนที่,การยุติการชําระ,สลักเสียงหีบเพลง,เครื่องอุด,
บิตหยุดหมายถึง บิตสัญญาณสั่งบอกว่าให้หยุด เพราะการถ่ายโอนข้อมูลสําเร็จเรียบร้อยแล้ว
n. ก๊อกปิดเปิดน้ํา,สลักท่อ,ลูกสูบ
(สทอพ'โอเวอะ) n. การหยุดพักระหว่างทาง
(สทอพ'พิจฺ) n. การหยุด,การยุติ,การเลิก,การห้าม,การอุด,การกีดขวาง,สิ่งกีดขวาง,การถูกหยุด,การถูกห้าม  Syn. impediment
(สทอพ'เพอะ) n. ผู้หยุด,ผู้ห้าม,สิ่งกีดขวาง,สิ่งที่ทําให้อุดตัน,จุก. vt. ปิด,อุด,จุก.  Syn. plug
(สทอพ'วอทชฺ) n. นาฬิกาจับเวลา
(สทอ'ระเบิล) adj. เก็บได้นาน. n. ของที่เก็บได้นาน.  Syn. storability n.
(สทอ'ริจฺ) n. การเก็บ,การเก็บรักษา,สถานที่เก็บ,สถานที่เก็บรักษา,ค่าเก็บรักษาของเครื่องมือเก็บข้อมูลของคอมพิวเตอร์,แหล่งเก็บข้อมูล  Syn. saving,hoarding
ความจุของหน่วยเก็บข้อมูลหมายถึง จํานวนข้อมูลที่หน่วยเก็บ เช่น จานบันทึก ฮาร์ดดิสก์ แถบแม่เหล็ก สามารถรับข้อมูลไปเก็บไว้ได้ โดยปกติจะวัดกันเป็น เคไบต์ (K bytes) 
(สทอร์) n. ร้าน,ร้านค้า,ห้องพัสดุ,ห้องเก็บของ,พัสดุ,สิ่งที่เก็บสะสมไว้,การเก็บสะสม,ปริมาณมาก,จํานวนมาก vt. เก็บสะสม,เก็บรักษา,ใส่ไว้ในห้องพัสดุ,ป้อนข้อมูลลงในเครื่องคอมพิวเตอร์,เก็บข้อมูลไว้. vi. เก็บสะสม,เก็บรักษา stores เสบียงอาหาร เครื่องใช้และพัสดุที่จําเป็น
(สทอร์'คีเพอะ) n. ผู้ดูแลคลังสินค้า,เจ้าของคลังสินค้า,เจ้าของร้าน,เจ้าหน้าที่ควบคุมพัสดุของทหาร,คนขายของ. -storekeeping n.
(สทอร์'รูม) n. ห้องเก็บของ,ห้องพัสดุ,ห้องแสดงสินค้า  Syn. warehouse
(สทอ'รี) n. ชั้น. pl. storeys  Syn. story
(สทอ'รีด) adj. มี,ชั้น,เป็นชั้น,แบ่งเป็นชั้น.  Syn. notable
(สทอ'รีด) adj. มี,ชั้น,เป็นชั้น,แบ่งเป็นชั้น.  Syn. notable
(สทอร์ค) n. นกกระสา,นกในตระกูล Ciconiidae, สัญลักษณ์การเกิดของเด็ก
(สทอร์ม) n. พายุ,มรสุม,ลมมรสุม,การระดมยิง,การโหม กระหน่ํา,ฝนหิมะหรือลูกเห็บที่ตกกระหน่ําลงมาอย่างรุนแรง,ความโกลาหล,ความเกรียวกราว,การโจมตีหรือกล่าวหาอย่างรุนแรง,vi.,vt. (ฝน,หิมะ,ลูกเห็บ,พายุ) โหมกระหน่ํา,ระดมยิง,ยิงกระหน่ํา,ถลันออกไปด้วยความโกรธ,พูดอย่างรุนแรง
(สทอร์ม'มี) adj. มีลมพายุ,มีมรสุม,โกลาหล,สับสนวุ่นวาย,ดุเดือด,รุนแรง.  Syn. stormily adv. -storminess n.  Syn. boisterous,turbulent,violent,rough
(สทอ'รี) n. เรื่องราว,นิยาย,นิทาน,เรื่องโกลาหล,เทพนิยาย,เรื่องเล่าลือ,ประวัติ,พงศาวดาร,การบรรยาย,ข่าว,รายงานข่าว,การเล่านิยาย,การโกหก,เรื่องโกหก,=storey (ดู) vt. เรียบเรียงเป็นนิยาย,เล่านิยาย  Syn. narrative
(สทอรีเทล'ลิง) n. การเล่า (หรือเขียน) นิยายหรือนิทาน,การโกหก
(สเทาทฺ) adj.,n. แน่นหนา,มั่นคง,กล้าหาญ,องอาจ,แน่วแน่,เด็ดเดี่ยว,แข็งแรง,มีพลัง,กํายําล่ําสัน,หยาบหนา,หนาและเตี้ย,เบียร์ดําฤทธิ์แรง,คนขนของที่แข็งแรงมาก,เสื้อพิเศษสําหรับคนอ้วนเตี้ย.  Syn. stoutish adj. stoutness n.
(สโทฟว) n. เตา,เตามีฝาปิด,ห้องอบ,ตู้อบ,เตาเผา vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ stave
(สโท) vt. เก็บ,เก็บรักษา,บรรจุ,ใส่,กอง,หยุด,ทําให้อยู่หรือพัก,หยุด, stow away แอบซ่อนอยู่ในเรือหรือเครื่องบินเพื่อเลี่ยงการจ่ายค่าโดยสารหรือเพื่อหลบหนีผู้ติดตาม.  Syn. stowable adj.  Syn. pack,cram,jam
(สโท'อิจฺ) n. การเก็บ,การเก็บรักษา,การบรรจุ,การใส่,สิ่งที่เก็บใส่,สิ่งที่บรรจุ,ค่าบรรจุ,ค่าคลังสินค้า,ค่าโกดัง,สถานที่บรรจุ
(สทระบิส'มัส) n. อาการตาเหล่หรือตาเข.  Syn. strabismal adj. strabismic adj. strabismical. adj. strabismally adv.
(สแทรด'เดิล) vi. ถ่างขา,ยืนกางขา,นั่งกางขา,นั่งคร่อม,คร่อม. vt. ถ่างขา,สนับสนุนทั้งสองข้าง,เหยียบเรือสองแคม. n. การถ่างขา,การกางขา,การเดินหรือนั่งกางขา,ระยะถ่าง,ระยะกาง,ระเบิดติดกันเป็นแฉก,การยิงติด กันเป็นแฉก -straddler n.  Syn. straddlingly
(สเทรฟ) vt. ยิงกราดจากเครื่องบิน,กระหน่ํา. n. การยิงกราดจากเครื่องบิน,การกระหน่ํา. -strafer n.
(สแทรก'เกิล) vi. หลงทาง,หลงพวก,พลัดฝูง,พลัดพราก,ล้าหลัง,กระจัดกระจาย,เรี่ยราด -straggler n.  Syn. stragglingly adv.
(สแทรก'ลี) adj. พลัดพราก,กระจัดกระจาย  Syn. straggling
(สเทรท) adj.,adv.,n. (ความ) ตรง,โดยตรง,ตรงแน่ว,ต่อเนื่องกัน,ตรงไปตรงมา,ซื่อตรง,สม่ําเสมอ,ไม่เปลี่ยนแปลง,มีระเบียบ,เรียบร้อย, (เหล้า) ไม่เจือปน,ปกติ,ชอบด้วยกฎหมาย,ดื่มดวด, (ไพ่) เรียงแต้ม,ทันที,ฉับพลัน, -Phr. (straightly off ทันที,ฉับพลัน,โดยตรง) 
(สเทรท'อาร์ม) vt. ยื่นแขนสกัดฝ่ายตรงข้าม. n. การยื่นแขนสกัดฝ่ายตรงข้าม
(สเทรท'อเวย์) adj. โดยตรง,เป็นแนวตรง. n. ทางตรง,แนวตรง. adv. ทันที,ฉับพลัน  Syn. directly,immediately
(สเทรท'เทิน) vt.,vi. ทําให้ตรง,กลายเป็นตรง,ทําให้เรียบร้อย,ทําให้ดี,กลายเป็นดี. -straightener n.
(สเทรทฟอร์'เวิร์ด) adj.,adv. ตรงไปข้างหน้า,โดยตรง,ไม่อ้อมค้อม,ซื่อตรง,ไม่คดโกง  Syn. straightforwardly adv. straightforwardness n.  Syn. honest,candid
(สเทรท'เวย์) adv. โดยตรง,ทันที,ฉับพลัน  Syn. straightaway
(สเทรน) vt.,vi.,n. (การ) ทําให้ตึง,ขึงให้แน่น,ทําให้เครียด,ทําให้เคล็ด,ทําให้ตึงเครียด,ขยายเกินไป,ต้องการมากเกินไป,เทของเหลวผ่านที่กรอง,กรองออก,ใช้อํานาจหน้าที่ไปในทางที่ผิด,กอดรัด,ยับยั้ง,รูปงอคดเนื่องจากถูกดึง,ความตึงเครียด,พันธุ์,ชนิด,เชื้อชาติ,วงศ์,สกุล,บรรพบุรุษ
(สเทรนดฺ) adj. ใช้กําลัง,ออกแรง,ฝืน,ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ,เครียด.  Syn. strainedness n.
(สเทรน'เนอะ) n. ผู้กรอง,เครื่องกรอง,ที่กรอง,อุปกรณ์การกรอง  Syn. filter,sieve
(สเทรท) n. ช่องแคบ,ทางผ่านที่แคบ,ที่คับแคบ,สภาพที่ลําบาก,ความเคร่งเครียด,ภาวะจนตรอก,ความคับแค้น. adj. แคบ,คับ-แค้น,เคร่งครัดในระเบียบ.  Syn. straitness n.
(สเทรท'เทิน) vt. ทําให้ลําบาก,ทําให้เคร่งเครียด,จํากัด,ทําให้คับแคบ,เคร่งครัดในระเบียบ  Syn. restrict
(สเทรค) n. แผ่นไม้ขนาบลําเรือ ดาดฟ้า
(สแทรนดฺ) n. ชายหาด,ริมแม่น้ํา,ริมทะเลสาบ,เกลียว,เกลียวเชือก,สายเชือก,ด้าย,เส้นลวด,เส้นใย. vt.,vi. เกยหาด,เกยฝั่ง,ติด,ทําให้อยู่ในฐานะที่ทําอะไรไม่ได้,เกลียว,ฟั่น,ควั่น.  Syn. desert,maroon,reject
(สแทรน'ดี) n. ผู้ที่ตกค้างอยู่
(สแทรน'เดอะ) n. เครื่องควั่น,เครื่องฟั่น,เครื่องเกลียว stand line,แนวฝั่ง
(สแทรนจฺ) adj. แปลก,ประหลาด,ผิดแปลก,ผิดตา,แปลกหน้า,ไม่รู้จัก,ไม่คุ้นเคย,ไม่เคยชิน,คาดไม่ถึง,แปลกถิ่น,ต่างถิ่น. adv. แปลกประหลาด.  Syn. strangeness n.  Syn. off,queer,unfamiliar
(สเทรน'เจอะ) n. คนแปลกหน้า,ผู้มาใหม่,ผู้ไม่คุ้นเคยกับบางสิ่ง,
(สแทรง'เกิล) vt. รัดคอ,เค้นคอ,บีบคอ,จํากัด,บีบบังคับ,บีบคอจนหายใจไม่ออก
(สแทรง'เกลอะ) n. ผู้รัดคอ,ผู้เค้นคอ,ผู้บีบคอจนหายใจไม่ออก,ช่องอุดอากาศ
(สแทรง'กิวเลท) vt. บีบ,รัด,รัดคอ,รัดเส้นโลหิต.  Syn. strangulable adj. strangulation n. strangulative adv. strangulatory adj.  Syn. strangle
(สแทรพ) n. สายหนัง,หนังรัด,สายรัด,เข็มขัดหนัง,สายหิ้ว,สายผ้า,สายโลหะ,นางโลม,แส้หนัง vt. ยึดด้วยหนังรัด,รัดเข็มขัด,รัด,มัด,พัน,ฝน (มีดโกน) ด้วยสายหนัง  Syn. band
(สเทร'ทะ) n. พหูพจน์ของ stratum (ดู) 
(สแทรท'ทะเจม) n. กลยุทธ,ยุทธวิธี,เล่ห์เหลี่ยม,อุบาย,กโลบาย,แผนการ
(สเทร'เทิล) adj. เกี่ยวกับชั้น
(สทระที'จิค) adj. เกี่ยวกับ (กลยุทธ,ยุทธวิธี) ,เป็นยุทธปัจจัย.  Syn. strategically adv.  Syn. strategical,major,vital
(สทระที'จิคซฺ) n. ยุทธศาสตร์,ยุทธวิธี,กลยุทธ,วิชาว่าด้วยการรบทางทหาร
(สแทรท'ทิจิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญยุทธศาสตร์ (ยุทธวิธี,กลยุทธ) 
(สแทรท'ทิจี) n. แผนการณ์,วิธีการ,อุบาย,กโลบาย,ยุทธศาสตร์,ยุทธวิธี,กลยุทธ
(สแทรททะฟิเค'เชิน) n. การแบ่งออกเป็นชั้น ๆ ,ลักษณะเป็นชั้น ๆ ,ชนชั้นของสังคม,การเกิดเป็นชั้น ๆ ,การจมทับถมกันเป็นชั้น
(สแทรท'ทะไฟ) vt.,vi. เกิดเป็นชั้น ๆ ,แบ่งเป็นชั้น ๆ ,ใส่เมล็ดพืชตามชั้นของพื้นผิวดิน.
(สเทร'ทัม) n. ชั้น,ชั้นพื้นดิน,ชั้นหิน,ชนชั้น,ระดับชั้น,ชั้นเนื้อเยื่อ,ชั้นเซลล์,ชั้น มหาสมุทร,ชั้นบรรยากาศ. -stratous adj.
เป็นชั้นบนสุดของหนังกําพร้า
เป็นชั้นกลางของหนังกําพร้า
เป็นชั้นล่างสุดของหนังกําพร้า
(สทรอ) n. ฟาง,ฟางข้าว,กองฟาง,สิ่งที่ทําด้วยฟาง,สิ่งที่มีค่านิดเดียวหรือไม่มีค่า,หลอดดูดของเหลว,หมวกฟาง adj. ซึ่งใช้ฟาง,ทําด้วยฟาง,มีค่าเล็กน้อย,ไร้ค่า.  Syn. strawy adj. -Phr. (catch (clutch,grasp) at a straw ฉวยโอกาส) 
(สทรอ'เบอรี) n. พืชสตรอเบอรี
(สเทร) vi. บ่ายเบน,หันเห,หลงทาง,พลัดพราก,เร่ร่อน,พเนจร.adj.,n. (ผู้) หลงทาง,พลัดพราก,พเนจร,ร่อนเร่.  Syn. strayer n.  Syn. rove,roam,lose,deviate
(สทรีค) n. เส้นหลายสี,ริ้วลาย,เส้น,ทาง,ชั้น,ช่วง,การต่อเนื่อง,สายแร่. vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นเส้นหลายสี,กลายเป็นริ้วลาย,วิ่ง,ไปอย่างรวดเร็ว,พุ่ง,แล่น,ห้อเหยียด  Syn. stripe,band,trace
(สทรีค'คิด) adj. เป็นเส้นหลายสี,เป็นริ้ว,เป็นลาย  Syn. uneasy
(สทรีค'คิง) n. การวิ่งเปลือย
(สทรีม) n. ลําธาร,สายน้ํา,แม่น้ําเล็ก ๆ ,กระแส,กระแสน้ํา,ลําแสง,การไหลที่ต่อเนื่อง,on stream ในกระบวนการผลิต. vi.,vt. ไหล,ไหลเวียน,พุ่ง,ปลิวเป็นทาง,หลั่งไหล,สะบัดพริ้ว.  Syn. creek,brook,river
(สทรีม'เมอะ) n. 1. สิ่งที่ไหล,สิ่งที่ปลิวเป็นทาง,ธง,ชายธง,สายที่สะบัดพริ้ว,ลําแสง,การพาดหัวข่าวเต็มหน้า, 2. อุปกรณ์ที่ใช้ในการถ่ายโอนข้อมูลจากฮารด์ดดิสก์ลงในตลับแถบบันทึก (casette tape) ซึ่งทําได้เร็วมาก และวางใจได้ว่าข้อมูลไม่ศูนย์หาย มีหลายชนิด ตั้งแต่ 20-50 เมกะไบต์ ราคาถูกกว่าฮาร์ดดิสก์  Syn. long
(สทรีม'ลิท) n. ลําธารหรีอสายน้ําเล็ก ๆ
(สทรีม'ไลนฺ) n. รูปเพรียวลม,ทางเพรียวลม. vt. ทําให้เพรียวลม,ปรับปรุงให้มีประสิทธิภาพดีขึ้น
(สทรีม'ไลนดฺ) adj. เพรียวลม,ปรับปรุงให้มีประสิทธิภาพสูงสุด,ทันสมัย
(สทรีท) n. ถนน,ทางสําคัญ,ทางหลัก,บุคคลตามถนน. adj. เกี่ยวกับถนน  Syn. avenue,road,passage
(สทรีท'คาร์) n. รถรางที่วิ่งตามถนน,รถไฟฟ้าที่มีราง  Syn. trolley car or trolley bus
(สทรีท'เกิร์ล) n. หญิงโสเภณี
(สทรีท'วอคเคอะ) n. โสเภณีตามถนน.  Syn. streetwalking n.  Syn. prostitute
(สเทรง) n. กําลัง,พลัง,แรง,ความแข็งแรง,อํานาจจิต,ความกล้าหาญ,ความหนักแน่น,กําลังทหาร,กําลังกองทัพ,จํานวนทหารหรือเรือ,อํานาจความต้านทาน,แหล่งพลัง,อํานาจการขึ้นหรือพยุงราคา -Phr. (on the strength of ขึ้นอยู่กับบนรากแห่ง)  Syn. power,forc
(สเทรง'เธิน) vi.,vt. (ทําให้) แข็งแรงขึ้น,มีพลังมากขึ้น,มีประสิทธิภาพมากขึ้น.  Syn. strengthener n.  Syn. fortify
(สเทรน'นิวอัส) adj. แข็งแรง,มีพลัง,เข้มแข็ง,บากบั่น,พากเพียร,อุตสาหะ,ใช้กําลังมาก.  Syn. strenuousness n. strenuosity n.  Syn. demanding,arduous,tough,uphill
(สเทรพทะคอค'คัส) n. เชื้อแบคทีเรียรูปทรงกลม บางชนิดทําให้เกิดโรคในคนเช่น โรคต่อมทอนซิลอักเสบ.  Syn. streptococcal adj. streptococcic adj. pl. streptococci
(สเทรส) n. ความตึงเครียด,ความบังคับ,การบีบคั้น,ความฉุกละหุก,เสียงหนัก,การกด,การดัน,แรงกดดัน,ตัวกระตุ้น,สิ่งกระตุ้น. vt. เน้นเสียง,เน้นหนัก,ออกเสียงหนัก  Syn. stressness n.  Syn. emphasis
(สเทรทชฺ) vt.,n. (การ) ขึง,ดึง,ยื่น,ยื่นออก,ยืด,ขยายออก,เหยียด,ถ่างแผ่,เอื้อม,ทําสุดขีด,พยายามเต็มที่,โค่นล้ม,ผูกคอตาย. vi. ลดลง,ลดถอย,ยื่น,เหยียด,เอื้อม,ขึง,แผ่. adj. ยืดหยุ่น,ยืดหดได้.  Syn. stretchability n. stretchable adj. คําที่มีค
(สเทรช'เชอะ) n. เครื่องดึง (ยืด,ถ่าง,ขยาย,แผ่) ,กรอบขึงผ้าภาพวาด,เปลหาม,ไม้ยันเท้าการตีกรรเชียง,ขาเหยียบ,อิฐแนวข้าง,คําพูดโอ้อวด  Syn. litter,tie,brace
(สเทรช'ชี) adj. ยืด (กาง,ถ่าง,ขยาย,แผ่) ออกได้ (โดยเฉพาะที่มากเกินไป) ,ยืนหยุ่น.  Syn. stretchiness n.  Syn. extendable
(สทรู) vt. โปรย,หว่าน,โรย,พรม,แผ่,กระจาย.  Syn. strewer n.  Syn. sprinkle,sow
(สไทร'อะ) n. ริ้ว,แถบ,แคบ,เส้น,ร่อง,ลายเส้นขนาน,ร่องเสียดสี,ร่องหิน,ร่องเสา pl. striae  Syn. narrow furrow,ridge,strix
(สทริค'เคิน) adj. กริยาช่อง 2 ของ strike,ได้รับความเดือดร้อน,เป็นโรค,เสียใจ,ถูกตี,ถูกต่อย,ได้รับผลกระทบ,บาดเจ็บ  Syn. hurt,crippled,impaired
(สทริคทฺ) adj. เข้มงวด,เคร่งครัด,กวดขัน,แม่นยํา,แน่นอน,สมบูรณ์,ถ้วนทั่ว,ถูกต้อง,รอบคอบ.  Syn. strictness n.  Syn. close,exacting,stern
(สทริค'เชิน) n. การหด,การหดตัว,การหดแคบ,การจํากัด,การควบคุม,การทําให้คับแคบ,ความคับแคบ
(สทริค'เชอะ) nการกล่าวหา,การกล่าวโทษ,การตําหนิอย่างรุนแรง,การตีบตัว,การหดตัว,การจํากัด,การควบคุม.  Syn. strictured adj.
(สทริด'เดิน) ,strid (สทริด) v. กริยาช่อง 3 ของ stride
(สไทรดฺ) {strode,stridden/strid,striding,strides} vt.,vi.,n. (การ) เดินก้าวยาว,ก้านยาว,เดินจังหวะยาว,เดินกางขา,ช่วงก้าวยาว,จังหวะก้าวยาว,กางเกง,ทางเดินปกติ,การก้าวหน้า  Syn. strider n. stridingly adv.  Syn. step,pa
(สไทร'เดินทฺ) adj. เสียงพร่า,เสียงจิ้ง-หรีด,เสียงห้าว,กร้าน.  Syn. stridence n. stridency n.  Syn. shrill
(สไทรฟฺ) n. ความขัดแย้งอย่างรุนแรง,การต่อสู้กัน,การปะทะกัน,การดิ้นรน,การทะเลาะวิวาท,ความสับสนอลหม่าน,ความพยายามเต็มที่,การแข่งขัน  Syn. strifeful adj.  Syn. discord,conflict-A. peace,concord
(สไทรคฺ) {struck,struck/stricken,striking,strikes} vt.,vi. ตี,ตอก,ทุบ,ต่อย,ชก,ปะทะ,พุ่ง,โจมตี,จู่โจม,เคาะ,โขก,เขก,ชน,ขูด,ขีด (ไม้ขีดไฟ) ,ตีกรรเชียง,พิมพ์,ประทับตรา,ทําเหรียญ,กด,อัด,เจาะพบ (น้ํามัน) จับ,ก่อ,ประสบ,ตกลง,ตบมือเป็นสัญญาณ,ยกเลิก,รื้อ,ถอน,ประทับใจ
n. ช่วงระยะการโจมตี
(สทริง) {strung,strung,stringing,strings} n. เชือก,ด้าย,ป่าน,สายดึง,เชือกร้อย,สายร้อย,บรรทัด,แถว,ห่วง,ทาง,อนุกรม,vt. จัดให้มีสาย,ร้อย,สน,เชื่อมต่อเป็นสาย,จัดเป็นอนุกรม,จัดเป็นลําดับ,ประดับด้วยสาย,ดึงสายออก vi. กลายเป็นสาย,เรียงกันเป็นแถว
(สทริงคฺ) adj. มีเส้น,มีสาย,เกี่ยวกับเครื่องดนตรีประเภทสาย
n. เครื่องดนตรีประเภทสาย
(สทริน'เจนซี่) n. ความเข้มงวด,ความเคร่งระเบียบ,ความแน่นหนา,ความตึง,ความรีบด่วน,ความฉุกละหุก  Syn. strictness,severity
(สทริน'เจินทฺ) adj. เข้มงวด,กวดขัน,เคร่งระเบียบ,แน่นหนา,รุนแรง,รีบด่วน,ฉุกละหุก,มีน้ําหนัก.  Syn. strict,severe,exacting
(สทริพ) vt. ลอก,ปอก,เปลื้อง,รื้อ,ถอน,ขจัด,ปล้น,กวาด,ถอด,แก้ผ้า,รีดนม,ตัดเนื้อหา,ตัดฉีกหรือทําให้เป็นแผ่นเล็กยาวvi. เปลื้องผ้า,ถอดผ้า,ระบําเปลื้องผ้า n. สายยาว,แผ่นยาวเล็ก,ลานสนามบิน,แผ่นแสตมป์,ระบําเปลื้องผ้า,สายแผ่นเหล็ก,การขุดกลางแจ้ง.
(สไทรพฺ) n. ริ้ว,ผ้าริ้ว,ลายยาว,ลาย,แถบ,ชนิด,บั้ง,แถบยศ,เสื้อลายขวางของนักโทษ,การตี,การเฆี่ยน,การโบย,การหวด,รอย (เฆี่ยน,โบย,หวด) 
(สไทรพดฺ,สไทร'พิด) adj. เป็นริ้ว,เป็นลายยาว,มีแถบ,เมาเหล้า
(สทริพ'เพอะ) n. ผู้ปอก,ผู้ลอก,ผู้เปลื้อง,ผู้ถอด,ผู้รื้อ,ผู้ถอน,กรรมกรเหมืองแร่กลางแจ้ง,นักระบําเปลื้องผ้า,วัวนมที่กําลังจะหมดนม
(สทริพทฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ strip
(สทริพ'ทีช) vi. ระบําเปลื้องผ้า
(สทริพ'ทีเซอะ) n. นักระบําเปลื้องผ้า
(สไทร'พี) adj. มีริ้ว,มีลายยาว,มีแถบ
(สไทรฟว) {strove/strived,striven/strived,striving,strives} vi. พยายามหนัก,มุ่งมั่น,ฝ่าฟัน,ดิ้นรน,ต่อสู้,แข่งขัน.  Syn. striver n. strivingly adv.  Syn. apply,try,attempt
(สโทรด) vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ stride
(สโทรค) การตี,การทุบ,การตอก,การเคาะ,การลูบ,การคลํา,การพายเรือ,ขีดหนังสือ,อาการปัจจุบันทันด่วนของโรค,การเป็นลม,การเต้นของหัวใจ,ชีพจร,การกระพือปีก,การลากปากกา ดินสอแปรงหรือมีดแกะสลัก,ระยะพุ่ง,ระยะวิ่ง,การดําเนินการ,ความพยายาม,เหตุการณ์หรือโอกาสที่เกิดขึ้นอย่างกระทันหัน
เป็นปริมาณเลือดที่หัวใจบีบออกแต่ละครั้ง
(สโทรล) vi.,vt.,n. (การ) เดินทอดน่อง,เดินเล่น,เดินเตร่,ร่อนเร่,พเนจร  Syn. ramble,saunter,walk
(สทรอง) adj.,adv. แข็งแรง,มีกําลัง,เข้มแข็ง,แข็งแกร่ง,แน่นหนา,มั่นคง,กล้าหาญ,มีอํานาจ,มีอิทธิพล,ร่ํารวย,เด็ดเดี่ยว,ไม่เปลี่ยนแปลง,ชัดเจน,รุนแรง, (เสียง) จัด, (กลิ่น) ฉุนหรือแรง,เต็มที่,เข้มข้น,เน้นเสียง, (ราคา) ขึ้นเรื่อย,มีอํานาจหักเหแสงสูง.
(สทรอง'ไมดิด) adj. เด็ด-เดี่ยว,ใจเข้มแข็ง.  Syn. strong-mindedly adv. strong-mindedness n.  Syn. strong-willed
(สทรอง'โฮลดฺ) n. ที่มั่น,ป้อม,ป้อมปราการ,ศูนย์กลางสําคัญ,แหล่งสําคัญ,กองบัญชาการ  Syn. fort,fortress,rampart
(สทรอง'ลี) adv. อย่างแข็งแรง,อย่างแข็งขัน,อย่างรุนแรง  Syn. powerfully
(สทรอน'เชียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่ง;Sr
(สโทรฟว) vi. กริยาช่อง 2 ของ strive
(สทรัค) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ strike. adj. (โรงงาน,อุตสาหกรรม) ปิด
(สทรัค'เคิน) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ strike
(สทรัค'เชอะเริล) adj. เกี่ยวกับโครงสร้างหรือการก่อสร้าง,มีความสําคัญ
(สทรัค'เชอะ) n. โครงสร้าง,โครง,โครงร่าง,องค์ประกอบ,ลักษณะ,วิธีการสร้าง,สิ่งก่อสร้าง,ส่วนประกอบที่หยาบกว่าของหิน,แบบแผน,โครงสร้างสังคม. vt. สร้าง,ประกอบ,จัดทํา,จัดตั้ง,ก่อสร้าง.  Syn. construction
หมายถึง วิธีการเขียนโปรแกรมวิธีหนึ่ง ซึ่งใช้วิธีการแบ่งเป็นโปรแกรมย่อย (subprogram) หรือ โมดุล (module) หลาย ๆ อัน ทําให้เข้าใจได้ง่าย หลักการเขียนก็คือ แต่ละส่วนจะประกอบด้วยข้อคําสั่ง 3 ประเภท คือ กําหนดคําสั่งให้เรียงไปตามลําดับการทํางาน ที่เรียกว่า sequential มีคําสั่งให้เลือกทิศทางที่เรียกว่า conditional คือ มี IF-THEN-ELSE และมีการวนไปทําคําสั่งเดิมที่เรียกว่า loop คือมีคําสั่ง DO WHLE อย่างไรก็ตาม ถ้าไม่คิดจะเป็นนักเขียนโปรแกรม ก็อาจจะไม่รู้จักคําสั่งประเภทนี้ และก็ไม่จําเป็นต้องรู้จักโปรแกรมโครงสร้างด้วย
ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้างใช้ตัวย่อว่า (บางทีออกเสียงว่า "ซีเควล") เป็นภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมประเภทคลังข้อมูล (database) ซึ่งใช้หลักการของการให้ตอบคําถามไปทีละข้อ เพื่อให้คอมพิวเตอร์ไปเลือกหาข้อมูลที่ต้องการมาแสดง
(สทริก'เกิล) ดิ้นรน,ต่อสู้,แข่งขัน  Syn. struggler n.  Syn. effort,conflict,fight
(สทรัม) vt. เล่นเครื่องดนตรีประเภทสายอย่างเปะปะหรือไม่ชํานาญ,ทําให้เกิดเสียงโดยการเล่นดังกล่าว. n. วิธีการเล่นดังกล่าว,เสียงที่เกิดจากการเล่นดังกล่าว.  Syn. strummer n.
(สทรัง) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ string, strung out ติดยาเสพติดอย่างรุนแรง
(สทรัท) vi. เดินวางมาด vt. ค้ํา,ยัน,หนุน. n. การเดินวางมาด ,ไม้ค้ํา,ไม้เท้าแขน,ไม้ยัน,เสาค้ํา.
คานรับ
(สทริค'นิน) n. แอลคาลอยด์พิษชนิดหนึ่ง,จากต้นแสลงใจ
(สทับ) n. โคนต้นไม้,ตอไม้,รากที่เหลืออยู่,ตอที่เหลืออยู่,ก้นบุหรี่,เศษที่เหลืออยู่,โคนฟัน,ปลายทู่,ปลายทู่แล้วของปากกา,ดินสอที่ใช้จนสั้นนิดเดียว,หางด้วนของสุนัข,ต้นขั้วตั๋ว. vt. ถอนรากถอนโคน,ปราบให้สิ้นซาก,ขุดรากขุดโคน,สะดุดเอา,ตํา,ขจัด,ขยี้. adj. ม่อต้อ
(สทับ'เบด) adj. เป็นตอ,เหมือนตอไม้,สั้นและใหญ่,มีตอมาก  Syn. short and thick
(สทับ'เบิล) n. ตอ,ตอที่เหลืออยู่,โคนต้นที่เหลืออยู่,ส่วนงอกที่สั้นแต่หนา. -stubbled,stubbly adv.
(สทับ'เบิร์น) adj. ดื้อดึง,ดื้อรั้น,หัวรั้น,แข็งกระด้าง,ควบคุมยาก,ว่ายาก,รับมือยาก,แน่วแน่  Syn. stubbornly adv. stubbornness n.  Syn. adamant,dogged Ant. flexible
(สทับ'บี) adj. เหมือนตอ,เหมือนตอไม้,มีตอไม้,อ้วนเตี้ย,สั้นหนา,สั้นใหญ่,มีขนแข็ง. -stubbiness n.  Syn. stiff,stubbly
(สทัค'โค) n. ไม้ฉาบปูน,ปูนพอกผนัง,ปูนฉาบ,การฉาบปูน,การพอกปูน. vt. ฉาบปูน,พอกปูน pl. stuccoes,stuccos
(สทัค) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ stick stuck on vt. หลงรัก
(สทัค'อัพ) adj. หยิ่ง,ยโส,โอหัง,อวดดี.  Syn. stuck-upness n.  Syn. snobbish
(สทัด) n. ตะปูหัวใหญ่,กระดุมคอเสื้อ,กระดุมหน้าอกเสื้อเชิ้ต,ปุ่ม,สลักเกลียว,แกน,สลัก,เสากลาง,โครงผนัง vt. ใส่ตะปูหัวใหญ่,ใส่ปุ่ม,กระจัดกระจาย,ทําเป็นปุ่ม
(สทัด'ดิง) n. โครงผนัง,วัสดุโครง,ไม้โครง,ความสูงสุดของห้อง
(สทัด'ดิงเซล) n. ใบเรือปีก,ใบเรือเสริม.  Syn. stunsail,stuns'l
(สทิว'เดินทฺ) n. นักเรียน,นักศึกษา,ผู้ศึกษา,ผู้วิเคราะห์,ผู้สืบสวนสอบสวน,ผู้พิจารณา. adj. เกี่ยวกับนักเรียนหรือนักศึกษา  Syn. learner,pupil,trainee
(สทัด'ดิด) adj. มีการศึกษา,มีความรู้,ระมัดระวัง,คิดไว้ก่อน,รอบคอบ,มีสติปัญญา.  Syn. studiedly adv. studiedness n.
(สทิว'ดิโอ) n. ห้องทํางาน,ห้องทํางานช่างเขียน,ห้องกระจายเสียงวิทยุ โทรทัศน์,ห้องแสดงรายการวิทยุโทรทัศน์,ห้องถ่ายทําภาพยนตร์,สถานที่ถ่ายทําภาพยนตร์,ห้องชุดขนาดเล็ก pl. studios
(สทิว'เดียส) adj. ขยันเรียน,มีใจจดใจจ่อ,กระตือรือร้น,อดทน,อุตสาหะ.  Syn. studiously adv. studiousness n.  Syn. well-read,diligent Ant. illiterate,careless
(สทัด'ดี) n. การศึกษา,การเรียน,การค้นคว้า,การดูหนังสือ,การพิเคราะห์พิจารณา,การสืบสวนสอบสวน,การวิจัย,สิ่งที่ศึกษา,สิ่งที่ค้นคว้า,รายงานการค้นคว้า,สาขาวิชา,ความมานะบากบั่น,การทดลองวาดหรือประพันธ์,ห้องค้นคว้า,เพลงฝึกซ้อม,สิ่งที่ใช้ฝึกฝนการเรียน. vi. ศึกษา
(สทัฟ) n. ปัจจัย,วัตถุดิบ,ไส้ขนม,ยัดไส้,เนื้อแท้,แก่นแท้,ธาตุแท้,ความเชี่ยวชาญ,ความเชี่ยวชาญเฉพาะอย่าง,การกระทําเฉพาะอย่าง,สระ,สัพเพเหระ,ของเลว,คําพูดที่ไร้สาระ,เรื่องเหลวไหล. vt. ยัดไส้,ใส่ไส้,บรรจุ,อัด,เบีบด. vi. กินจนอิ่มเกินไป,กินอย่างตะกละ
(สทัฟ'ฟิง) n. การยัด,การอัด,การบรรจุ,การทําให้เต็ม,การทําให้อม,การยัดไส้,สิ่งยัดไส้,สิ่งที่ใช้ยัดไส้,สัตว์ตายที่ถูกยัดไส้ (สตัฟ) ไว้ดูเล่น,เครื่องอัดกันน้ําหรือของเหลวรั่ว  Syn. internal parts
(สทัฟ'ฟี) adj. อบอ้าว,อุดอู้,หายใจไม่ค่อยออก,บูดบึ้ง,น่าเบื่อหน่าย,โอ้อวด,โอหัง,ล้าสมัย,อยู่ในกรอบประเพณี. -stuffily adv.  Syn. stuffiness n.  Syn. stifling,airless
(สทัล'ทะไฟ) vt. ทําให้ดูโง่เขลา,ทําให้น่าหัวเราะ,ทําให้ไร้สาระ,ทําให้เสื่อมราคา,ทําให้เสื่อมเสีย,ทําให้ไร้ค่า,ลบล้าง, (กฎหมาย) แถลงแก่ศาลว่ามีจิตฟั่นเฟือนไม่สมประกอบ.  Syn. stultification n.  Syn. thwart,frustrate
(สทัม'เบิล) vi.,n. (การ) สะดุด,สะดุดเท้า,พลาดเท้า,เตะเอาตอ,ผิดพลาด,เดินโซเซ,ทําผิดพลาด,ลังเล,พูดติดอ่าง,พบโดยบังเอิญ,มาถึงโดยบังเอิญ. vt.,n. (การ) ทําให้สะดุด,เกี่ยวขา,ทําให้สงสัย,ทําให้ฉงนสนเท่ห์.  Syn. stumblingly adv. คําที่มีความหมายเหมือนกัน
n. อุปสรรค,สิ่งขัดขวาง,สิ่งกีดขวาง,สิ่งที่ถ่วงความเจริญ  Syn. obstacle
(สทัมพฺ) n. ตอ,ตอไม้,สิ่งที่กุดด้วน,ส่วนที่เหลือ,เศษ,เศษดินสอ,โคนที่เหลือ,ก้านที่เหลือ,การสะดุดเท้า,การทดสอบ vt. ทําให้เหลือโคน,ขุดตอไม้,ทําให้งงงวย,ทําให้เสื่อมเสียเกียรติ,ทําให้ตะกุกตะกัก ๆ vi. เดินเสียงฝีเท้าหนัก,เดินงุ่มง่าม,  Syn. stumps n. ขา
(สทัน) vt. ทําให้สลบ,ทําให้งงงวย,ทําให้ประหลาดใจ,ทําให้หูอื้อ. n. การทําให้สลบ (งงงวย,ประหลาดใจ,หูอื้อ) ,การถูกทําให้สลบ,ความงงงวย,ความรู้สึกประหลาดใจ,เหตุการณ์ที่ทําให้งงงวย
(สทัง) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sting
(สทังคฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ stink
(สทัน'นิง) adj. ทําให้สงบ,ทําให้งงงวย,ทําให้ประหลาดใจ,ทําให้หูอื้อ,สวยล้ําเลิศ,ยอดเยี่ยม,ล้ําเลิศ.  Syn. astonishing Ant. dull
(สทันทฺ) vt. หยุดยั้ง หรือขัดขวางการเจริญเติบโต. n. การเจริญเติบโตที่หยุดชะงักหรือช้าลง,คนแคระ,สิ่งแคระแกร็น,การแสดงความสามารถหรือความคล่องแคล่ว,การแสดงที่ทําให้ตะลึงพรึงเพริด,การแสดงโลดโผน.vi.,vt. แสดงดังกล่าว.  Syn. impede
n. หญิงที่แสดงโลดโผนแทนดาราหญิง
n. ผู้แสดงโลดโผนแทนดาราภาพยนตร์
(สทู'พะ) n. สถูป
(สทูพะแฟค'เชิน) n. การทําให้มึนงง,ความมึนงง,ความไม่รู้สึก,ความงงงวย,ความประหลาดใจอย่างที่สุด,ภาวะที่กึ่งสลบ.
(สทูพะแฟค'ทิฟว) adj. ทําให้มึนงง,ทําให้ไม่มีความรู้สึก,ทําให้กึ่งสลบ,ทําให้ประหลาดใจเป็นที่สุด
(สทู'พะไฟ) vt. ทําให้มึนงง,ทําให้ไม่มีความรู้สึก,ทําให้กึ่งสลบ,ทําให้ประหลาดใจที่สุด,ทําให้ตะลึงงัน.  Syn. stupefyingly adv.  Syn. stun
(สทูเพน'ดัส) adj. ทําให้ประหลาดใจ,ทําให้มึนงง,ใหญ่โตอย่างน่าทึ่ง,มหาศาล.  Syn. stupendousness n.  Syn. prodigious,enormous
(สทิว'พิด) adj. โง่,เง่า,เซ่อ,ทึ่ม,โฉดเขลา,บัดซบ,เชื่องช้า,หงอยซึม,น่าเบื่อหน่าย,ไม่มีรสชาติ,ไม่น่าสนใจ,มึนงง,งงงวย,ตะลึงงัน.  Syn. stupidness n.
(สทิวพิด'ดิที) n. ความโง่,ความเง่า,ความเซ่อ,ความทึ่ม,ความโฉดเขลา,การกระทําหรือการพูดที่โง่หรือโฉดเขลา,ความคิดที่โฉดเขลา
(สทิว'เพอะ) n. อาการกึ่งสลบหรือเกือบสลบ,อาการมึนงง,อาการไม่รู้สึก.  Syn. stuporous adj.  Syn. lethargy,insensibility,apathy
(สเทอ'ดี) adj. แข็งแรง,แข็งแกร่ง,มั่นคง,ทนทาน,เหนียว,ถาวร,หนักแน่น,กล้าหาญ,เด็ดเดี่ยว,งอกงาม.  Syn. sturdily adv. sturdiness n.  Syn. robust,stalwart,stout
(สทัท'เทอะ) vi.,vt. พูดติดอ่าง,พูดตะกุกตะกัก.  Syn. stutterer,stutteringly adv.
(สไท) n. โรคกุ้งยิง  Syn. stye) ,คอกหมู,ที่สกปรก vi.,vt. (ใส่ให้) อยู่ในที่สกปรก,อยู่ในเล้าหมู
(สไท) n. โรคกุ้งยิง
(สไทลฺ) n. ชนิด,รูปแบน,ลักษณะ,ท่าทาง,สํานวน,โวหาร,ทํานอง,ท่วงทํานอง,วิธีการ,วิธีการเขียน,แบบอย่าง,ลีลา,คําขนานนาม,ปากกาสมัยโบราณสําหรับเขียนบนแผ่นขี้ผึ้ง,สิ่งที่คล้ายปากกาดังกล่าว,เข็มเครื่องเล่นจานเสียง,เข็มนาฬิกาแดด,วิธีการจับเวลา,แกนดอกไม้,เดือย,หนาม,
(สไท'ลิช) adj. ทันสมัย,เข้ารูปแบบปัจจุบัน,เก๋,สวยงาม.  Syn. stylishly adv. stylishness n.  Syn. chic,fashionable
(สไท'ลิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญรูปแบบ,นักออกแบบ,นักกีฬามีชื่อเสียง มีวิธีการเล่นที่ถูกต้องและได้ผล,นักตกแต่ง,นักสํานวน
(สไท'โล) n. = stylograph (ดู) 
(สไท'ละกราฟ,-กราฟ'ฟิค) n. ปากกาหมึกหลอดจิ๋ว (แทนที่จะเป็นปุ่มที่หัว) ,ปากกาปากเหล็ก (สมัยก่อน) สําหรับเขียนแผ่นขี้ผึ้ง
(สไท'ละกราฟ,-กราฟ'ฟิค) n. ปากกาหมึกหลอดจิ๋ว (แทนที่จะเป็นปุ่มที่หัว) ,ปากกาปากเหล็ก (สมัยก่อน) สําหรับเขียนแผ่นขี้ผึ้ง
(สไท'ลัส) n. เข็มจานเสียง,ปากกาปากแหลมสมัยก่อนที่ใช้เขียนบนแผ่นขี้ผึ้ง,เข็มนาฬิกาแดด,เข็มวาดภาพ, (พืช) ท่อรังไข่,แกนดอกไม้ pl. styli,styluses
เป็นเครื่องพิมพ์ชนิดหนึ่ง ที่จะแสดงผลออกมาเป็นจุดห่าง ๆ ประเภทเดียวกับเครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix) ผลที่ออกมาจะไม่คมชัด โดยเฉพาะส่วนโค้ง จะดูไม่ค่อยสวย
(สไท'มี) n. ตําแหน่งลูกกอล์ฟที่อยู่ระหว่างหลุมกอล์ฟกับลูกกอล์ฟของฝ่ายตรงข้าม,สถานการณ์ที่ยาก ลําบาก  Syn. foil
(สไท'มี) n. ตําแหน่งลูกกอล์ฟที่อยู่ระหว่างหลุมกอล์ฟกับลูกกอล์ฟของฝ่ายตรงข้าม,สถานการณ์ที่ยาก ลําบาก  Syn. foil
(ซู'อะเบิล) adj. ฟ้องร้องได้.  Syn. suability n. suably adv.
(ซเว'เ?ิน) n. การแนะนํา,การชักชวน,การพูดจูงใจ,การโน้มน้าว.  Syn. suasive adj. suasiveness n.
(สวาฟว) adj. กลมกล่อม,อ่อนโยน,ละ-มุนละไม,สุภาพ,ขัดเกลา,มีฤทธิ์อ่อน,ประจบ  Syn. suaveness n.  Syn. glib
(สวา'วิที) n. ความกลมกล่อม,ความอ่อนโยน,ความละมุนละไม,ความสุภาพ.  Syn. suavities ความมีมารยาท ความสุภาพ.  Syn. suaveness
(ซับ) n. เรือใต้น้ํา,ตัวแทน,สิ่งแทน,ตัวรอง,substratum (ดู) . vi. เป็นตัวแทน,เคลือบฟิล์มด้วย substratum  Syn. substitute
Pref. 'ใต้','เกือบ'
(ซับเอ'เจินทฺ) n. ผู้รับช่วง,ตัวแทนช่วง,ผู้จําหน่ายช่วง.  Syn. subagency n. สํานักงานตัวแทนช่วง,การเป็นตัวแทนช่วง adj. กึ่งน้ํากึ่งบก,สะเทินน้ําสะเทินบก
(ซับคอน'เชิส) adj. เกี่ยวกับจิตใต้สํานึก,เกี่ยวกับภวังค์จิต,เกี่ยวกับอุปวิชาญ,ภายในไม่สมบูรณ์,รู้สึกตัวบางส่วน n. จิตใต้สํานึก,ภวังค์จิต,อุปวิชาญ,ความรู้สึกตัวบางส่วน. -subconsciously adv.  Syn. subconsciousness n.
(ซับคอน'แทรคทฺ) n. สัญญารับช่วง,สัญญารับเหมาช่วง. vt.,vi. ทําสัญญารับช่วง,ทําสัญญารับเหมาช่วง
(ซับคิวเท'เนียส) adj. ใต้ผิวหนัง,ฉีดใต้ผิวหนัง,อาศัยอยู่ใต้ผิวหนัง.
สารบบย่อยหมายถึง สารบบย่อยในสารบบหนึ่ง ๆ ในระบบดอสนั้น เราสามารถสร้างสารบบ และในแต่ละสารบบ เราอาจสร้างสารบบย่อยลงไปอีกก็ได้ ทั้งนี้เพื่อจัดเก็บแฟ้มข้อมูลเป็นกลุ่ม ๆ ดู directory ประกอบ
(ซับดิไว ดฺ',ซับ'ดิไวดฺ) vt.,vi. แบ่งย่อย,แบ่งอีก,แบ่งละเอียด,ซอย -subdivider n.
(ซับดิวิ'เชิน) n. การแบ่งย่อย,การแบ่งอีก,ส่วนแบ่งย่อย,ส่วนแบ่งละเอียด,ข้อปลีกย่อย,การปลีกตัวออกไป,ที่ดินจัดสรรขนาดย่อย  Syn. subdivisional adj.
(ซับดู',ซับดิว') vt. ทําให้ลดน้อยลง,ทําให้อ่อนลง,ลดเสียงลง,ทําให้เชื่อง,เอาชนะ,พิชิต,ทําให้สงบ,ข่มอารมณ์,บรรเทา.  Syn. subduableadj. subdueness n. subduably adv. subduer n.
(ซับดูด',ซับดิวดฺ') adj. เงียบ,เงียบสงบ,ลดน้อยลง,อ่อนลง,ถูกพิชิต,บรรเทาลง,ข่มอารมณ์,ลดเสียงลง  Syn. quiet,inhibited
(ซับ'กลุพ) n. กลุ่มย่อย,กลุ่มรอง,จําพวกย่อย,จําพวกรอง
(ซับฮิว'เมิน) adj. เกือบจะเป็นมนุษย์,ต่ํากว่ามนุษย์
(ซับเจ'เซินทฺ) adj. อยู่ใต้,ข้างล่าง,เป็นพื้นฐาน,เป็นรอง.  Syn. subjacency n.  Syn. underlying
(ซับ'จิคทฺ) n. เรื่อง,กรณี,ประเด็น,บัญหา,ข้อ,หัวข้อ,สาขาวิชา,สาเหตุ,มูลเหตุ,ประชากร,ข้า,ไพร่ฟ้าข้าแผ่นดิน,ผู้อยู่ใต้บังคับบัญชา,ผู้รับการทดสอบ, (ไวยากรณ์) ประธานประโยค, (ปรัชญา) ตัวหลัก,ตัวของตัวเอง. adj. ภายใต้การควบคุม,เปิดเผย,อยู่ในสังกัด,อยู่ในความควบคุม,
(ซับเจค'เชิน) n. การพิชิต,การเอาชนะ,การทําให้อยู่ภายใต้การควบคุม,การทําให้อยู่ในสังกัด,การอยู่ภายใต้การควบคุม,การอยู่ในสังกัด  Syn. conquer,ocntrol
(ซับเจค'ทิฟว) adj. อยู่ภายในใจ,จิตวิสัย,อัตวิสัย,ส่วนตัว,แต่ละบุคคล,เกี่ยวกับจิตใจของผู้ดู,เกี่ยวกับผู้ดู.  Syn. ness n.  Syn. introspective
(ซับ'จะเกท) vt. เอาชนะ,พิชิต,ปราบปราม,ทําให้เป็นข้า,ทําให้เชื่อฟัง. -subjugable adj.  Syn. subjugation n. subjugator n.  Syn. conquer,master,vanquish
(ซับจังคฺ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับปริกัลบมาลา (subjunctive mood) ,ตั้งขึ้นเอง,เพิ่มเติม,สมมุติขึ้น. n. ปริกัลบมาลา,กริยาในปริกัลบมาลา.
(ซับ'ลีส) vt. ให้เช่าช่วง,แบ่งให้เช่า,เช่าช่วง. n. การให้เช่าช่วง.  Syn. subleasee n. subleasor n.
(ซับ'เลท) vt. ให้เช่าช่วง,แบ่งให้เช่า n. การให้เช่าช่วง,การแบ่งให้เช่า,ทรัพย์สินที่ให้เช่าช่วง  Syn. sublease
(ซับ'ละเมท) vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นบริสุทธิ์,กลายเป็นสูงส่ง,กลายเป็นแก๊ส,ระเหิด,ทดเทิด. n. ผลึกหรือสารที่เหลือจากการระเหิด. =mercuric chloride. adj. ซึ่งถูกทําให้บริสุทธิ์,สูงส่ง  Syn. sublimable adj. sublimation n. คําที่มีความหมายเหมือน
(ซับไลม์') adj.,n. (ความ) สูงส่ง,เลิศ,ประเสริฐ,บริสุทธิ์ขึ้น,สุดขีด,น่าศรัทธา,สง่าผ่าเผย,หยิ่งยะโส,ไว้ตัว n. ความสูงส่ง,ความเลิศ,ความประเสริฐ,ความสุดขีด,จุดสุดขีด vt. ทําให้สูงส่ง,ระเหิด,เปลี่ยนจากของแข็งเป็นแก๊ส,ทดเทิด vi. เปลี่ยนจากของแข็งเป็นแก๊ส,ระเหิด.
(ซับลิง'กวล) adj. ใต้ลิ้น. n. ต่อมใต้ลิ้น
(ซับ'ลูนะรี) adj. ใต้ดวงจันทร์,อยู่ระหว่างโลกกับดวงจันทร์,เกี่ยวกับโลก,เกี่ยวกับโลกมนุษย์,โลกีย์ทางโลก.  Syn. sublunar
(ซับ'เมิน) n. มนุษย์วานร
(ซับ'มะริน) n. เรือดําน้ํา,เรือใต้น้ํา,สิ่งที่อยู่ในน้ํา,สัตว์น้ํา,สิ่งมีชีวิตที่อาศัยอยู่ใต้ผิวน้ํา. adj. ใต้น้ํา,ในน้ํา,ใต้ผิวน้ํา,เกี่ยวกับเรือใต้น้ํา
รายการย่อยหมายถึง รายการย่อยที่อยู่ใต้รายการใหญ่ (menu) เช่น มีรายการย่อยอยู่อีก 7-8 รายการ ภายใต้รายการใหญ่ที่มีลูกแอปเปิลเป็นสัญลักษณ์ (เครื่องแมคอินทอช) 
(ซับเมิร์จฺ') vt.,vi. จมลงใต้น้ํา,ดําน้ํา,จุ่ม,แช่.  Syn. submergence n.
(ซับเมิร์ส') vt. จุ่มลง,แช่,ดําน้ํา,ทําให้อยู่ใต้น้ํา.  Syn. submersion n.  Syn. submerge
(ซับมิช'เชิน) n. การยอม,การจํานน,การยอมแพ้,การอ่อนน้อม,สิ่งที่ยอมจํานน,การเสนอให้พิจารณา.  Syn. capitulation,surrender
(ซับมิส'ซิฟว) adj. ยอม,ยอม จํานน,อ่อนน้อม,ว่าง่าย,ถ่อมตัว,สอนง่าย.  Syn. submissiveness n.  Syn. docile,obedient
(ซับมิท') vt.,vi. ยอม,ยอมตาย,ยอมจํานน,อ่อนน้อม,เสนอ,เสนอให้พิจารณา,เข้าใจว่า. -submittable,submissible adj.  Syn. submittal n. submittingly adv.  Syn. abide,defer,resign,surrender,yield Ant. resist
(ซับบอร์'ดิเนท) adj. เป็นรอง,ใต้บังคับบัญชา,สําคัญน้อยกว่า,ในสังกัด,เป็นบริวาร,เป็นข้า,ขึ้นอยู่กับ, (ไวยากรณ์) เสริมแต่ง. n. คนที่เป็นรอง,สิ่งที่เป็นรอง. vt. ทําให้อยู่ในลําดับรอง,ทําให้อยู่ในบังคับบัญชา.  Syn. subordination n. subordinative adj
(ซะบอร์น') vt. ให้สินบน,ตัดสินบน,ยุยงส่งเสริม,ชักนําให้เป็นพยานเท็จ. -subornation n.  Syn. subornative adj. suborner n.
(ซับพี'นะ) n. หมายศาล,หมายเรียก vt. เรียกตัวด้วยหมายศาลหรือหมายเรียก.  Syn. subpena,summons,summon
(ซับ'ระเกท) vt. แทนที่,ทําแทน,สวมรอย,เรียกร้องแทน.  Syn. subrogation n.
(ซับสไครบฺ') vt.,vi. ลงนามเป็นสมาชิก,บอกรับเป็นสมาชิก,บริจาค,ออกค่าบํารุง,เซ็นชื่อข้างท้าย,เซ็นชื่อเห็นด้วย,ช่วยเหลือ,เห็นด้วย.  Syn. subscriber n.  Syn. agree
(ซับ'สคริพทฺ) adj. เขียนข้างใต้,ลงนามข้างท้าย. n. เครื่องหมายข้างใต้
(ซับสคริพ'เชิน) n. การลงนามข้างท้าย,การเขียนไว้ข้างใต้,ชื่อข้างท้าย,การบอกรับเป็นสมาชิก,การสั่งซื้อ,การบริจาค,การออกค่าบํารุง,การเห็นด้วย.  Syn. subscriptive adj.  Syn. agreement
(ซับ'ซะเควินซฺ) n. เหตุการณ์ภายหลัง,เหตุการณ์ที่ตามมา,สิ่งที่ตามมา,ข้อเท็จจริงที่ตามมา  Syn. sequel
(ซับ'ซะเควินทฺ) adj. ภายหลัง,ซึ่งตามมา,ต่อมา,ครั้นแล้ว,หลังจากที่,ก็.  Syn. subsequently adv.  Syn. following
(ซับเซิร์ฟว') vt. ส่งเสริม,สนับสนุน,อํานวยประโยชน์,มีประโยชน์ต่อ,ผลักดัน
(ซับเซิร์ฟ'เวียนทฺ) adj. ส่งเสริม,ช่วย,สนับสนุน,รับใช้,ยอมจํานน,อ่อนน้อม  Syn. subservience,subserviency n. subserviently adv.  Syn. obsequious
(ซับ'ไซดฺ) vi. จมลง,ทรุด,ตกตะกอน,นอนก้น,ลดลง,บรรเทาลง,ถอยลง.  Syn. subsidence n. subsider n.  Syn. settle,sink
(ซับซิด'เดียรี) adj. เสริม,ส่งเสริม,ช่วยเหลือ,สังกัด,เป็นองค์ประกอบ,รอง,ลูกมือ,ไม่ใช่ตัวการ,บริษัทสาขา. -subsidiarily adv.  Syn. subsidiariness n.  Syn. assisting
(ซับ'ซิไดซ) vt. สงเคราะห์เงิน,ให้ความช่วยเหลือด้านการเงิน,บํารุง,อุดหนุน,ให้สินบน,ตัดสินบน. -subsidizable adj.  Syn. subsidization n. -subsidizer n.
(ซับ'ซิดี) n. การสงเคราะห์เงิน,การให้ความช่วยเหลือด้านการเงิน,เงินสงเคราะห์,เงินช่วยเหลือ,เงินบํารุง,เงินอุดหนุน  Syn. premium
(ซับซิสทฺ') vi. มีอยู่,ยังชีพ,ยังอยู่,อยู่รอด,ประทังชีพ,ดํารงชีพ, (ปรัชญา) ดํารงอยู่อย่างไม่มีที่สิ้นสุด.  Syn. exist,love,be,occur,endure
(ซับซิส'เทินซฺ) n. การมีอยู่,การยังชีพ,การดํารงชีพ,วิธีการอยู่รอดหรือดํารงชีพ,แหล่งอาหารและปัจจัยการยังชีพอื่น ๆ ,สิ่งที่มีอยู่,สิ่งที่เป็นของจริง  Syn. life,existence,sustenance
(ซัยซิส'เทินทฺ) adj. มีอยู่,ยังชีพ,อยู่รอด,ดํารงชีพ,ประทังชีพ,ฝังติด,ประจําตัว n. (ปรัชญา) สิ่งที่มีอยู่หรือเป็นของจริง
(ซับ'ซอยล์) n. ชั้นใต้ผิวดิน,ดินข้างใต้
(ซับ'สเทินซฺ) n. สาร,สสาร,แก่นสาร,เนื้อหนังมังสา,ร่างกาย,ธาตุแท้,ความหมายสําคัญ,เนื้อหา,ใจความ,ความแน่นหนา,ส่วนสําคัญ,ทรัพย์สิน  Syn. material,matter,essence,force
(ซับสแทน'เดิร์ด) adj. ต่ํากว่ามาตรฐาน,ไม่ใช่ภาษามาตรฐาน,ไม่ถึงขนาด,ต่ํากว่าระดับปกติ  Syn. subnormal,inferior,poor
(ซับสแทน'เชิล) adj.,n. (สิ่งที่) มากมาย,ยิ่งใหญ่,มีเนื้อหา,มีใจความ,มีแก่นสาร,มีตัวตน,เป็นเนื้อหนังมังสา,เป็นพื้นฐาน,มั่งคั่ง,มีอิทธิพล,อุดมสมบูรณ์,แน่นหนา,เป็นความจริง,เป็นของจริง..  Syn. substantiality n. substantialness n.
(ซับสแทน'ชิเอท) vt. พิสูจน์,ยืนยันด้วยหลักฐานพยาน,ทําให้มีลักษณะเป็นของจริง,ยืนยัน,ทําให้มีแก่นสาร. -substantiation n.  Syn. substantiative adj. substantiator n.  Syn. confirm,affirm
(ซับสแทน'ทิฟว) n.,adj. (เกี่ยวกับ) คํานาม,สรรพนาม,ถ้อยคําที่ใช้แทนคํานาม,อิสระ,มีการอยู่อย่างอิสระ,สําคัญ,แท้จริง,ธาตุแท้,มีแก่นสาร,มากมาย,ยิ่งใหญ่, (สีย้อม) ย้อมสีได้โดยไม่ต้องมีตัวเสริม.  Syn. substantival adj. substantiveness n.
(ซับสเท'เชิน) n. สถานีย่อย,สถานีรอง,สาขา,สถานีสาขา  Syn. branch
(ซับสทิช'ชูเอินทฺ) n. อะตอมหรือกลุ่มอะตอมที่แทนที่อะตอมหรือกลุ่มอะตอมอื่นในโมเลกุลของสารประกอบเดิม. adj. แทนที่ได้,สามารถแทนที่ได้
(ซับ'สทิทิวทฺ) n.,adj. ตัวแทน,คําแทน. vt. แทน,สับเปลี่ยน.  Syn. substitutable adj. substituter n. substitution n. substituteal adj. substituteary adj.  Syn. replace,supplant,displace
(ซับสเทร'ทัม,-สแทรท'ทัม) n. ฐาน,ฐานรอง,รากฐาน,ชั้นรอง,ชั้นล่าง,ชั้นใต้ผิวดิน.  Syn. substrative adj. substratal adj. pl. substrata
(ซับ'เทอฟิวจฺ) n. คําบอกปัด,การบอกปัด,วิธีการหลีกเลี่ยง,คําอ้าง
(ซับเทอเร'เนียน) adj. ใต้ดิน  Syn. subterraneous
(ซับทะเรส'เทรียล) adj. ใต้พื้นโลก,ใต้ดิน
(ซับไท'เทิล) n.,vt. (บรรยายเป็น) หัวข่าวรอง,หัวข่าวเล็ก,หัวข้อเล็ก,หัวข้อย่อย,ข้อย่อย,ชื่อย่อย,ภาพคําอธิบายข้างใต้ของภาพยนตร์ (มักเป็นคําแปล) ,ชื่อหนังสือรอง.  Syn. subtitular adj.
(ซับ'เทิล) adj. บาง,ละเอียด,บอบบาง,เข้าใจยาก,ลึกลับ,เฉียบแหลม,มีเล่ห์เหลี่ยม,ชํานาญ,ฉลาด.  Syn. subtleness n. subtlety n. subtly adv.  Syn. fine,delicate,dainty,gentle
(ซับแทรคทฺ') vt.,vi. ถอนออก,ลบออก,ลบ,เอาออก,หัก,ชัก.  Syn. subtracter n.  Syn. withdraw,deduct
(ซับแทรค'เชิน) n. การลบ,การถอน,การหัก,การชักออก
(al) (ซับทรอพ'พิค,-เคิล) adj. ใกล้เขตร้อน,ประชิดเขตร้อน,เกี่ยวกับบริเวณระหว่างเขตร้อนกับเขตอบอุ่น,กึ่งร้อนกึ่งอบอุ่น
(ซับ'เบิร์บ) n. ชานเมือง,รอบนอกเมือง,ส่วนที่อยู่รอบนอก.  Syn. suburbed adj.
(ซะเบิร์น'เบิน) adj. ชานเมือง,รอบนอกเมือง,คับแคบ,ลูกทุ่ง,เกี่ยวกับบริ-เวณชานเมืองหรือรอบนอกเมือง. n. ผู้ที่อาศัยอยู่แถวชานเมือง. = station wagon (ดู) 
(ซับเวน'เชิน) n. เงินช่วยเหลือ,เงินสงเคราะห์,การช่วยเหลือ,การบรรเทา,การสงเคราะห์.  Syn. subventionary adj.
(ซับเวร์ท') vt. โค่นล้ม,ล้มล้าง,ทําลาย,ทําให้เสื่อมเสีย.  Syn. subverter n.  Syn. overthrow
(ซับ'เว) n. รถไฟฟ้าใต้ดิน (อังกฤษเรียกว่า undergroupหรือtube) , (อังกฤษ) อุโมงค์สั้น ๆ สําหรับยานพาหนะ  Syn. underpass
(ซัคซีด') vi. ประสบความสําเร็จ,บรรลุผล,เจริญ,รับช่วง,ตามหลัง,เกิดต่อเนื่อง. vt. เกิดต่อเนื่อง,ตามหลัง.  Syn. succeedable adj. succeeder n. succeedingly adv.  Syn. achieve,fulfill,follow
(ซัคเซส') n. ความสําเร็จ,ผลสําเร็จ,การประสบความสําเร็จ,ชัยชนะ,สิ่งที่ประสบความสําเร็จ,บุคคลที่ประสบความสําเร็จ.  Syn. accomplishment,achievement Ant. loss
(ซัคเซส'ฟูล) adj. ประสบความสําเร็จ,เป็นผลสําเร็จ,มีชัยชนะ.  Syn. successfully adv. successfulness n.  Syn. perfect,prosperous,thriving
(ซัคเซส'เชิน) n. การต่อเนื่อง,ลําดับ,การสืบมรดก,การรับช่วง,สิทธิการรับช่วง,สิทธิการสืบมรดก,ผู้สืบช่วงต่อ,ทายาท,ผู้สืบสันดาน,ผู้สืบตระกูล,ลักษณะต่อเนื่อง.  Syn. successional adj. successionally adv.  Syn. cntinuatio
(ซัค'เซสซิฟว) adj. ต่อเนื่อง,เป็นลําดับ,ตามลําดับ,รับช่วง,ตามหลัง,ติด ๆ กัน.  Syn. successiveness n.  Syn. consecutive,ensuing
(ซัค'เซสเซอะ) n. ผู้รับช่วง,ผู้สืบมรดก,ทายาท,ผู้สืบตระกูล,ผู้สืบสันดาน,สิ่งที่รับช่วง,สิ่งที่ต่อเนื่อง,ผู้ประสบความสําเร็จ.  Syn. successoral adj.
(ซัค'ซิงคฺทฺ) adj. รวบรัด,กะทัดรัด,สรุป,ย่อ,ไม่เยินเย้อ,รัดรูป.  Syn. succinctness n.  Syn. terse,concise Ant. verbose,prolix
(ซัค'เคอะ) n. การช่วยเหลือ,การ
(ซัค'คิวเลินทฺ) adj. ฉ่ํา,มีน้ํามาก,อุดมสมบูรณ์,บํารุงจิตใจ, (พืช) มีเนื่อเยื่อและมีน้ํามาก.  Syn. succulence n. succulency n.  Syn. moist,juicy,pulpy
(ซะคัมบฺ') vi. ยอม,ยอมจํานน,เชื่อฟัง,ตกอยู่ในอํานาจ,ได้รับโรค,ได้รับบาดแผล,แก่,ตาย.  Syn. succumber n.  Syn. yield,submit,die Ant. persist,endure
(ซัชฺ) adj. เช่นนั้น,เช่นนี้,ดังนั้น,ดังนี้,นั้น,นั้น ๆ ,นั่น,แท้,จริง ๆ ,แน่นอน. pron. คนเช่นนี้,คนเช่นนั้น,สิ่งนี้,สิ่งนั้น, -Phr. (as such ดังนั้น,ดังนี้,เช่นนั้น เช่นนี้) -Phr. (such as เช่น ตัวอย่างเช่น) -Phr. (such and such เป็นต้น เป็นอาทิ) 
adj. เช่นนั้น,เช่นนี้,เหมือนกัน. pron. บุคคลเช่นนั้น,บุคคลเช่นนี้
n. ลักษณะเฉพาะ,ลักษณะพื้นฐาน,ภาวะเช่นนี้,ภาวะเช่นนั้น
(ซัค) vt. ดูด,ดูดด้วยปาก,ดูดนิ้ว,จิบ,ดูดซึม,ดูดซับ,ดูดนม. vi. ดูด, -Phr. (suck in โกง,หลอกลวง) n. การดูด,แรงดูด  Syn. sip,draw in,swallow,gulp
(ซัค'เคอะ) n. ผู้ดูด,สิ่งดูด,เครื่องดูด,ผู้ที่ถูกหลอกต้มได้ง่าย,ทารก,ลูกสัตว์ที่ดูด,อวัยวะดูด,ลูกสูบ,ท่อดูด,หลอดดูด,หน่อ,รากดูด. vt. เอาหน่อทิ้ง,เอารากดูดทิ้ง. vt. แตกหน่อ,งอกรากดูด  Syn. dupe,butt,victim
(ซู'โครส) n. น้ําตาลชนิดหนึ่ง
(ซัค'เชิน) n. การดูด,การดึงดูด,แรงดูด,แรงดึงดูด,การทําให้เกิดแรงดึงดูด,การดื่มเหล้า,การเป็นที่โปรดปรานจากเบื้องบน
(ซูด'ดะนีส) n.,adj. ชาวซูดานหรือประเทศซูดาน.  Syn. Soudanese
(ซัด'เดิน) adj.,adv. ทันที,ทันใด,ฉับพลัน,กะทันหัน,รวดเร็ว,โดยปัจจุบัน,อย่างไม่มีการเตือนมาก่อน. n. การ (เรื่องที่) เกิดขึ้นอย่างกะทันหัน  Syn. suddenly adv. suddenness n.  Syn. swift,guick
(ซู) vt.,vi. ฟ้อง,ฟ้องร้อง,ขอร้อง,เกี้ยวผู้หญิง  Syn. suer n.  Syn. ask
(สเวด) n. หนังนิ่ม,หนังลูกแกะ,หนังกลับชนิดนิ่ม,สิ่งทอคล้ายหนังดังกล่าว
(ซู'อิท) n. เนื้อเยื่อไขมันแข็งบริเวณเอวและไตของวัวแกะและสัตว์อื่น ๆ ,น้ํามันแผ่น
(ซูเอซ') n. เมืองท่าในอียิปต์ ใกล้ปลาย คลองสุเอซด้านใต้,
(ซัฟ'เฟอะ) vt.,vi. ประสบ,ได้รับ,ได้ผ่าน,ทน,อดทน,ยอม,ประสบ,อนุญาต.  Syn. sufferable adj. ableness n. sufferably adv. sufferer n.  Syn. bear,feel,undergo
(ซัฟ'เฟอริง) n. ความอดทน,ความอดกลั้น,สิ่งที่อดทน,ความเจ็บปวด,ความหายนะ,โรค adj. ประสบความทุกข์,เป็นโรค.  Syn. agony
(ซะไฟสฺ',ซะไฟซฺ') vi.,vt. พอเพียง,พอ,พอใจ.  Syn. serve,satisfy,fulfill,do
(ซะฟิช'เซินซี) n. ความพอเพียง,จํานวนที่พอเพียง,ปริมาณที่พอเพียง,สัมภาระที่พอเพียง  Syn. adequacy) 
(ซะฟิช'เชินทฺ) adj. พอ,พอเพียง,พอใจ,เต็มที่.  Syn. sufficiently adv.  Syn. enough
(ซัฟ'ฟิคซฺ) n. คําเสริมท้าย,คําต่อท้าย,อาคม,ปัจจัย,สิ่งต่อท้าย,เครื่องหมายต่อท้าย. vt. ต่อท้าย,เสริมท้าย,เติมปัจจัย.  Syn. suffixal adj. suffixion n. suffixation n.
(ซัฟ'ฟะเคท) vt. ฆ่าโดยการทําให้หายใจไม่ออก,ทําให้หายใจไม่ออก,ขัดขวางการหายใจ,รัดคอ,อุดปาก,ทําให้สําลัก,ทําให้หอบ,ดับ,ขัดขวาง,ขยี้,เอาชนะ. vi. หายใจไม่ออก,สําลัก,หอบ,รู้สึกอึดอัดเพราะไม่มีอากาศพอเพียง.  Syn. suffocatingly adv. suffocation n.
(ซัฟ'ฟริจฺ) n. สิทธิในการออกเสียง,คะแนนเสียง,การสวดมนต์,การอธิษฐาน
(ซะฟิวซฺ') vt. แผ่,กระจาย,ระบาย,ป้าย,ทําให้นอง,ทําให้เปียกชุ่ม,ทําให้ซาบซึ้ง.  Syn. suffusedly adv. suffusion n. suffusive adj.  Syn. pervade,spread
(ชู'กะ) n. น้ําตาล,ที่รัก vt. ใส่น้ําตาล
n. ต้นบีท มีรากหัวสีขาวที่ใช้ทําน้ําตาล
n. ต้นอ้อย
(ชูก'กะรี) adj. ใส่น้ําตาล,คล้ายน้ําตาล,หวาน,หวานเกินไป,ไพเราะ,ล่อเหยื่อ.  Syn. sugariness n.  Syn. sweet,saccharine
(ชู'เกอะโคท) adj. เคลือบน้ําตาล. vt. เคลือบน้ําตาล,ทําให้ดูดีขึ้น,ทําให้ดึงดูดใจ
(ซักเจสทฺ') vt. แนะนํา,ชักชวน,เสนอ,เสนอแนะ,บอกเป็นนัย,แย้ม,กระตุ้น,ชวนให้นึกถึง  Syn. suggestible adj. suggestive adj. suggester n. suggestingly adv.  Syn. propose,imply
(ซักเจส'เชิน) n. การแนะนํา,การชักชวน,การเสนอ,การเสนอแนะ,ร่องรอย,สิ่งที่บอกเป็นนัย,เค้าโครง,ข้อชวนคิด,สิ่งที่ชวนคิด  Syn. proposal,implication,lead
(ซูอิไซ'เดิล) adj. เป็นการฆ่าตัวตาย,เป็นอันตรายต่อชีวิต,ทําให้ฆ่าตัวตาย,เป็นการฆ่าตัวเอง.  Syn. suicidally adv.
(ซู'อิไซดฺ) vi.,vt.,n. (การ) ฆ่าตัวตาย,ฆ่าตัวเอง,กระทําอัตวินิบาตกรรม,ทําลายตัวเอง  Syn. self-destruction
(ซูท) n. คําร้อง,คําขอร้อง,การขอร้อง,การขอแต่งงาน,การเกี้ยวพาราสี,การฟ้องร้อง,การฟ้องร้องคดี,คดี,ฎีกา,ชุดเสื้อผ้า,ชุด,ชุดไพ่ดอกสีเดียวกัน,ผู้ติดตาม. vt.,vi. ทําให้เหมาะกับ,เหมาะสม,จัดให้มีชุดเสื้อผ้าหรืออื่น ๆ
(ซู'ทะเบิล) adj. เหมาะสม,สมควร,เหมาะ,คู่ควรกับ.  Syn. suitability n. suitableness n. suitably adv.  Syn. proper,fit
(ซูท'เคส) n. กระเป๋าเสื้อผ้ารูปสี่เหลี่ยม,หีบรูปสี่เหลี่ยม
(ซวีท) n. ชุด,กลุ่ม,คณะ,กลุ่มผู้ติดตาม,ข้าราชบริพาร,ชุดเครื่องเรือน,ห้องชุด,ชุดเพลง
(ซู'ทิด) adj. เหมาะสม,สมควร,พอเหมาะ,คู่ควร  Syn. appropriate
(ซู'ทิง) n. สิ่งทอสําหรับทําชุดเสื้อผ้า
(ซู'เทอะ) n. ชายที่เกี้ยวผู้หญิง,โจทก์,ผู้ร้องทุกข์,ผู้ฟ้องร้อง,ผู้ขอร้อง.  Syn. young man
(ซัล'ฟะ) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ยาซัลฟา,เกี่ยวกับ
(ซัล'เฟอะ) n. ธาตุกํามะถัน
(ซัลคฺ) vi.,n. (ความ,ผู้) เคืองใจหรือโกรธเคืองโดยไม่ยอมปริปากพูด,มีอารมณ์บูดหมอง
(ซัล'คี) adj. เคืองใจ,โกรธเคือง,อารมณ์บูดบึ้ง,เสียใจ,มืดสลัว. n. รถม้าสองล้อที่นั่งเดี่ยว.  Syn. sulkily adv. sulkiness n.
(ซัล'เลิน) adj. บึ้งตึง,ไม่พูดไม่จา,โกรธ,เคือง,มีอารมณ์บูดบึ้ง,มืดสลัว,เชื่องช้า,เฉื่อยชา.  Syn. sullenly adv. sullenness n.  Syn. morose,glum
(ซัล'ลี) n.,vi.,vt. (ทําให้เป็น,กลายเป็น) รอยเปรอะเปื้อน,มลทิน,จุดด่างพร้อย.  Syn. sulliable adj.  Syn. dirty,soil
(ซัล'เฟอะ) n. กํามะถัน  Syn. sulfur
(ซัล'เทิน) n. ประมุขของประเทศมุสลิม,สุลต่าน  Syn. sultanic adj. . sultanship n.
(ซัล'ทรี) adj. อบอ้าวและชื้น,เหงื่อไหล,ร้อนมาก,มีอารมณ์ร้อน,มีอารมณ์รุนแรง,มั่วโลกีย์,กระตุ้นกําหนัด  Syn. sultrily adv. sultriness n.  Syn. hot
(ซัม) n. ผลบวก,ยอด,จํานวนรวม,จํานวนเงิน,เลขคณิต,ข้อสรุป,หัวข้อ,สาระสําคัญ,จุดสุดยอด. vt. รวม,รวบยอด,มีใจความย่อ,สรุป, -Phr. (sum up สรุป) vi. เป็นจํานวน  Syn. cash
(ซัม'มะไรซ) vt. สรุป,รวบยอด,รวบรัด.  Syn. summarisable adj. summarizable adj. summarisation n. summarization n. summaris (z) er n. summaris (z) t n.  Syn. abridge
(ซัม'มะไรซ) vt. สรุป,รวบยอด,รวบรัด.  Syn. summarisable adj. summarizable adj. summarisation n. summarization n. summaris (z) er n. summaris (z) t n.  Syn. abridge
(ซัม'มะรี) n. สรุป,ใจความสําคัญ,ใจความรวบรัด,บทความย่อ,สาระสําคัญ,จุด สําคัญ. adj. สรุป,รวบรัด,ใจความสําคัญ,โดยสังเขป,รวดเร็ว,โดยตรง.  Syn. summarily adv. summariness n.  Syn. compendium,brief,condensation
(ซัมเม'เชิน) n. การรวม,การบวก,การรวบรัด,ผลรวม,ผลบวก,ข้อสรุป,ข้อโต้แย้งสรุป.  Syn. conclusion,summing up
(ซัม'เมอะ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ฤดูร้อน,ยุคเฟื่องฟู,ช่วงที่ดีที่สุดหรือสมบูรณ์ที่สุดก่อนที่เริ่มตกต่ําลง vi.,vt. ใช้เวลาในฤดูร้อน
n. โรงเรียนที่เปิดสอนในฤดู
(ซัม'เมอะซอลทฺ) n.,vi. = somersault (ดู)  Syn. summerset {ร้อน
(ซัม'มิงอัพ) n. ข้อสรุป,บทความสรุป pl. summingsup
(ซัม'มิท) n. จุดสุดยอด,สุดยอด,ความต้องการสูงสุด,ปริมาณสูงสุด. adj. สุดยอด,สุดขีด.  Syn. summital adj. summitless adj.  Syn. top,maximum,climax
(ซัม'เมิน) vt. เรียก,เรียกตัว,เรียกประชุม,ออกหมายเรียก,ปลุกเร้า,ปลุกให้ตื่น,กระตุ้น.  Syn. summonable adj. summoner n.  Syn. call
(ซัม'เมินซ) n. การเรียกตัว,การออกหมายเรียก,การขอร้อง,การเรียกร้อง,หมายศาล,หมายเรียก,การเรียกตัวให้มาประชุมรัฐสภา. pl. summonses  Syn. subpoena,call
(ซัมพฺ) n. หลุม,บ่อ,แอ่งน้ํา,แอ่งเกรอะ,ห้องเกรอะของเครื่องยนต์,อ่างน้ํามันเครื่อง,หลุมหรือท่อรับน้ํา  Syn. pit,well
(ซัมพฺ'ชูอัส) adj. ฟุ่มเฟือย,หรูหรา,โอ่อ่า,โอ่โถง  Syn. sumptuousness n.  Syn. extravagant
(ซัน) n. ดวงอาทิตย์ vt.,vi. ตากแดด,ผึ่งแดด.  Syn. hub,center
n. การอาบแดด
n. ชั้นดาดฟ้าสําหรับอาบแดด
n. จานพระอาทิตย์,สัญลักษณ์พระอาทิตย์
n. อาการผิวหนังดําเกรียมเนื่องจากถูกแดดมากเกินไป
(ซัน'เคียวดฺ) adj. (ปลา,เนื้อ) ตากแดดจนแห้ง
adj. ทนแดด,แสงแดดไม่ส่องทะลุ
n. แสงอาทิตย์  Syn. sunbeam
(ซัน'เบธ) vi. อาบแดด.  Syn. sunbather n.
n. ลําแสงอาทิตย์  Syn. sunbeamed adj. sunbeamy adj.
n. ม่านบังแดด
n. อาการผิวหนังอักเสบเนื่องจากแพ้แดด. vt.,vi. ถูกแสงแดดจนผิวหนังอักเสบหรือดําเกรียม
(ซัน'ดี,-เด) n. วันอาทิตย์,วันแรกของสัปดาห์
โรงเรียนสอนศาสนาในวันอาทิตย์,สมาชิกของโรงเรียนดังกล่าว
(ซัน'ดิว) n. พืชเล็ก ๆ มีขนเหนียวที่ใช้จับแมลง
(ซัน'ไดอัล) n. นาฬิกาแดด
(ซัน'ไดรดฺ) adj. (ผลไม้,เนื้อ) ตากแห้ง
(ซัน'ไดร) adj. ต่าง ๆ นานา,หลากหลาย pron. -Phr. (all and sundry ทุก ๆ คน) 
(ซัน'เฟลาเออะ) n. ต้นทานตะวัน
(ซัง) vi,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sing
(ซัน'กลาส) n. แว่นรวมแสงแดดที่ทําให้เผาไหม้ได้  Syn. burning glass
(ซัน'กลาสซิส) n. แว่นตากันแดด
(ซังคฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sink,สุดที่เยียวยาช่วยเหลือได้,สิ้นแล้ว,หมดสิ้น,หมดหวัง
(ซัง'เคิน) vi.,vt.. กริยาช่อง 3 องsink. adj. จมลง,อยู่ใต้น้ํา,โบ๋,อยู่ใต้ระดับ,เป็นแอ่ง,ต่ํากว่าพื้นดิน.  Syn. under,lower,down
(ซัน'ไลทฺ) n. แสงอาทิตย์,แสงแดด
(ซัน'ลิท) adj. มีแสงอาทิตย์,มีแสงแดด
(ซัน'นี) adj. แดดกล้า,เกี่ยวกับแสงอาทิตย์,คล้ายดวงอาทิตย์,ร่าเริง,สบายใจ.  Syn. sunnily adv. sunniness n.  Syn. light,bright
(ซัน'ไรสฺ) n. ดวงอาทิตย์ขึ้น  Syn. sunup,dawn
n. พระอาทิตย์ตกดิน,วัยดึก,วัยชรา
(ซัน'เชด) n. ที่บังแดด
(ซัน'ไชนฺ) n. การส่องสว่างของดวงอาทิตย์,แสงอาทิตย์,ความร่าเริง,ความสุขสบาย,แหล่งความสุข,แหล่งความร่าเริง,อากาศที่ปลอดโปร่ง,ความผ่องใส.  Syn. sunshiny adj.
(ซัน'สพอท) n. จุดบอดบนดวงอาทิตย์
n. โรคลมแดด/เป็นภาวะแพ้แดดจัด/ผิวหนังร้อน ชัก/เป็นลมและอาจตายได้.
(ซัน'สทรัค) adj. เป็นsunstroke
n. อาการผิวหนังดําเกรียมเนื่องจากถูกแดดมากเกินไป
(ซูพ'เพอะ) n. ผู้ควบคุม,สินค้าพิเศษ (ขนาด,คุณภาพและอื่น ๆ) ,ตัวแสดงพิเศษ,เรื่องพิเศษ adj. ชั้นพิเศษ,ดีวิเศษ,สุดขีด,เกินปกติ.  Syn. extraordinary
ซุเปอร์วีจีเอ <คําอ่าน>มักจะเรียกย่อ ๆ ว่า SVGA (อ่านว่า เอสวีจีเอ) จอชนิดนี้ทํางานเร็วกว่าจอวีจีเอ (VGA) ธรรมดา ดีกว่าจออีจีเอ (EGA) และซีจีเอ (CGA) มาก สีสวย คมชัด ดู CGA, EGA, VGA ประกอบ
(ซูพ'เพอระเบิล) adj. เอาชนะได้,พิชิตได้.  Syn. superability n. superably adv.
(ซูเพออะบัน'เดินทฺ) adj. มีมากมายเกินไป  Syn. excessive
(ซูเพิร์บ') adj. ดีเลิศ,ยอดเยี่ยม,ดีเยี่ยม,รวย,มากมาย,ใหญ่ยิ่ง,โอ่อ่า,สง่างาม.  Syn. superbly adv. superbness n.  Syn. excellent
(ซุเปอร์คอมพิวเตอร์) n. คอมพิวเตอร์เครื่องใหญ่ ใหญ่กว่าขนาดใหญ่ธรรมดาที่เรียกว่าเมนเฟรม (main frame) มีสมรรถนะสูง ทํางานได้เร็วว่าเครื่องคอมพิวเตอร์ธรรมดาหลายเท่าตัว ใช้ในงานประมวลผลที่มีข้อมูลมาก และต้องการผลทันที เพื่อจะได้สั่งการต่อไป เช่น คอมพิวเตอร์ที่ใช้ในการส่งดาวเทียม หรือการส่งยานอวกาศ เป็นต้น บริษัทที่ผลิตซุเปอร์คอมพิวเตอร์ที่มีชื่อได้แก่ บริษัทเครย์ (Cray) 
(ซูเพอพีช'เชิล) adj. ผิวเผิน,อยู่ผิวนอก,ใกล้ผิวหน้า,ตื้น ๆ ,ไม่ลึกซึ้ง,ไม่สําคัญ.  Syn. superficialness n. superficiality n.  Syn. cursory
(ซูเพอฟลู'อิที) n. ความเกินต้องการ,ส่วนเกิน,จํานวนที่เกิน,สิ่งที่ฟุ่มเฟือย,ความไม่จําเป็น  Syn. redundancy
(ซูเพอ'ฟลูอัส) adj. มากเกินพอ,มากเกินไป,ไม่จําเป็น,ฟุ่มเฟือย,เกินความต้องการ.  Syn. superfluousness n.  Syn. excessive
(ซูเพอฮิว'เมิน) adj. เหนือมนุษย์,มีอํานาจและความสามารถมากกว่ามนุษย์,เหนือคนธรรมดา.  Syn. superhumanity n.
(ซูเพออิมโพซ') vt. เพิ่ม,ใส่,เสริม,เติม.  Syn. superimposition n.
(ซูเพออินเทนดฺ') vt. ควบคุม,จัดการ,อํานวยการ,ดูแล.  Syn. supervise
(ซูเพออินเทน'เดินทฺ) n. ผู้ควบคุม,ผู้จัดการ,ผู้อํานวยการ,ผู้ดูแล,ผู้คุมงานก่อสร้าง. adj. ควบคุม,จัดการ,ผู้อํานวยการ,ดูแล  Syn. supervise
(ซะเพีย'เรีย) adj. อยู่เหนือ,เบื้องบน,ดีกว่า,เหนือกว่า,สูงกว่า,ยอดเยี่ยม,ดีเลิศ, (ดาวนพเคราะห์) มีวงจรนอกวงจรโลก,ยโส,โอหัง. n. สิ่งที่เหนือกว่า,ผู้บังคับบัญชา,ผู้อาวุโส,เจ้าอาวาสหรือสํานักนางชี  Syn. important,higher,chief,better,gr
(ซิวเพียริออ'ริที) n. ความเหนือกว่า,ความดีกว่า,ความยอดเยี่ยม,ลักษณะที่ดีกว่า,ลักษณะยอดเยี่ยม
n. ปมเขื่อง,ความรู้สึกว่าตนเหนือกว่าผู้อื่น
(ซะเพอ'ละทิฟว) adj. สูงสุด,สุดยอด,เกินไป,มากไป,เกี่ยวกับคุณศัพท์เปรียบเทียบหรือกริยาวิเศษณ์เปรียบเทียบสูงสุด n. ผู้อยู่สูงสุด,ผู้ที่ดีที่สุด,ระดับสูงสุด,แบบยอดเยี่ยม,ถ้อยคําวิจารณ์สุดขีด.  Syn. superlativeness n. -S...
(ซู'เพอไลเนอะ) n. เรือโดยสารชั้นยอดเยี่ยม  Syn. ocean liner
(ซู'เพอแมน) n. ผู้มีอํานาจและความสามารถเหนือมนุษย์
n. ตลาดสรรพสินค้าขนาดใหญ่ที่ต้องบริการหาของเอง
(ซู'เพอะมันเดน) adj. เหนือทุกสิ่งทุกอย่าง,เหนือมนุษย์
(ซูเพอแนช'เชอเริล) adj. เหนือธรรมชาติ,อภินิหาร,ศักดิ์สิทธิ์,ประหลาด,มหัศจรรย์,เกินปกติ,คาดไม่ถึง,เกี่ยวกับภูติผีปีศาจ,เทพยดานางฟ้า. n. สิ่งที่เหนือธรรมชาติ,การกระทําของเทพเจ้า  Syn. supernaturalism n.
(ซูเพอนู'เมอเรอรี่) adj. เกิน,มากเกิน,มีจํานวนเกิน,จํานวนพิเศษ,เป็นตัวสํารอง. n. สิ่งที่เกิน,สิ่งที่สํารองไว้เป็นพิเศษ,สิ่งที่มีไว้เพื่อเวลาจําเป็น,ข้าราชการพิเศษ,คนงานพิเศษ,นักการ  Syn. extra
(ซู'เพอเพา'เออะ) n. มหาอํานาจ,อภิมหาอํานาจ (ที่มีอิทธิพลทางการเมืองเหนือประเทศอื่น) 
(ซู'เพอสไครบฺ) vt. เขียนบน,ทําเครื่องหมายบน,จ่าหน้าซอง,เขียนด้านหน้า
(ซู'เพอสคริพทฺ) adj.,n. (ตัวหนังสือ) ซึ่งเขียนหรือทําเครื่องหมายข้างบนหรือบนมุมขวา.
(ซูเพอสคริพ'เชิน) n. การเขียนหรือทําเครื่องหมายข้างบน หรือบนมุมขวา
(ซูเพอซีด') vt. แทน,แทนที่,แย่งที่,เข้ามาแทนที่.  Syn. supersedable adj. superseder n. supersedure n. supersession n.  Syn. replace,void
(ซูเพอซอน'นิค) adj. เหนือเสียง,เร็วกว่าความเร็วเสียง  Syn. supersonically adv.
(ซูเพอซอน'นิคซฺ) n. สาขาวิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับปรากฎการณ์ที่เร็วกว่าเสียง
(ซูเพอสทิช'เชิน) n. ความเชื่อถือทางไสยศาสตร์,ความเชื่อที่ผิด,ความกลัวอย่างไม่มีเหตุผล (โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับศาสนา)  Syn. credulity,gullibility,notion
(ซูเพอสทิช'เชิส) adj. เชื่อทางไสยศาสตร์,ถือผีถือสาง,เชื่องมงาย,เชื่อผิด ๆ ,กลัวอย่างไม่มีเหตุผล (โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับศาสนา) . v.  Syn. superstitiousness n.  Syn. credulous
(ซูเพอสทรัค'เชอะ) n. ส่วนที่อยู่เหนือฐาน,โครงสร้างส่วนบน,ส่วนบน  Syn. superstructural adj.
(ซูเพอะวีน') vi. เกิดขึ้นโดยบังเอิญ,เข้าครอบงํา,เกิดขึ้นอย่างไม่ได้คาดคิดถึง,เกิดขึ้นตามมา.  Syn. supervenience n. supervention n. supervenient adj.
(ซูเพอะไวซ) vt. ดูแล,ควบคุม,จัดการ,อํานวยการ,ตรวจตรา  Syn. oversee
(ซูเพอะวิช'เชิน) n. การดูแล,การควบคุม,การควบคุมการก่อสร้าง,การตรวจตรา
(ซูเพอะไว'เชอะ) n. ผู้ดูแล,ผู้ควบคุม,นิเทศน์ศึกษา.  Syn. supervisorship n.  Syn. manager,chief
(ซูเพอไว'เซอรี) adj. เกี่ยวกับการดูแล,เกี่ยวกับการควบคุม,เกี่ยวกับการตรวจตรา.  Syn. administrative
(ซูไพนฺ') adj. นอนหงาย,เฉื่อยชา,เกียจคร้าน,ขี้เกียจ,หงายฝ่ามือออก. n. (ภาษาลาติน) คํานามที่มาจากกริยา,คําinfinitiveของกริยาที่นําหน้าด้วย"to"  Syn. supineness n.  Syn. spineless,abject
(ซัพ'เพอะ) n. อาหารมื้อเย็น,อาหารเย็น,อาหารค่ํา,อาหารมื้อสุดท้ายของวัน
(ซะพลานทฺ') vt. แทนที่,เข้าแทนที่,แย่งที่.  Syn. supplantation n. supplanter n.  Syn. replace,displace
(ซัพ'เพิล) adj.,vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) นิ่มนวล,นุ่ม,อ่อนลง,ปวกเปียก,งอโค้งได้ง่าย,เปลี่ยนใจได้ง่าย,ยินยอม,จํานน,อ่อนข้อ,ยอมตาม,ขี้ประจบ  Syn. suppleness n.  Syn. pliant
(ซับ'พลิเมินทฺ) n. ส่งเสริม,สิ่งผนวก,ภาคผนวก,ส่วนเสริม,เพิ่มเติม,มุมเสริม180องศาหรือครึ่งวงกลม. vt. ทําให้สมบูรณ์,เสริม,ผนวก,เพิ่มเติม.  Syn. supplementation n. supplementer n.  Syn. rider,postscript,additon,codici
(-เทิล) adj. ดู supplementary
(ซับพลิเมน'ทะรี) adj. เสริม,ผนวก,เพิ่มเติม,ประกอบ. n. ผู้เสริม,ส่งเสริม,ภาคผนวก,มุมเสริม180องศาหรือครึ่งวงกลม
(ซัพ'พลิเอินทฺ) adj. อุทธรณ์,เรียกร้อง,อ้อนวอน,วิงวอน. n. ผู้อุทธรณ์,ผู้อ้อนวอน
(ซัพ'พลิเคท) vi.,vt. อุทธรณ์,เรียกร้อง,อ้อนวอน,วิงวอน.  Syn. supplicatingly adv.  Syn. beg,importune,implore
(ซัพพลิเค'เชิน) n. การอุทธรณ์,การเรียกร้อง,การอ้อนวอน,การวิงวอน.  Syn. supplicatory adj.  Syn. appeal,call
(ซะไพล') vt.,vi.,n. (การ) จัดหา,จัดส่ง,ส่งเสบียง,บรรจุ,เสริม,ให้,ชดเชย,แทนที่,พัสดุ,เสบียง,สิ่งที่จัดหาให้,สิ่งของจําเป็นทางทหาร,ค่าใช้สอย,ผู้ทําการแทน adv. อย่างอ่อนน้อม,อย่างนิ่มนวล  Syn. suppliable adj. supplier n.
(ซะพอร์ท') vt.,n. (สิ่ง,การ,ผู้) ค้ํา,จุน,ยัน,สนับสนุน,หนุน,อุดหนุน,รับ,พยุง,ช่วยเหลือ,อดทน,อดกลั้น,เป็นตัวประกอบ,เป็นตัวรอง  Syn. supportly adv.  Syn. bear,sustain,uphold
(ซะพอร์'ทะเบิล) adj. ค้ําจุนได้,สนับสนุนได้,ทนได้,อดกลั้นได้.  Syn. supportability,supportableness n. supportably adv.  Syn. maintainable
(ซะพอร์ท'เทอะ) n. ผู้ค้ําจุน,ผู้สนับสนุน,ผู้ช่วยเหลือ,เครื่องค้ํา,เครื่องหนุน,สายรัดถุงเท้ายาว,ที่ยึด
(ซะพอร์'ทิฟว) adj. ค้ําจุน,ยัน,สนับสนุน  Syn. stabilizing,sustaining
การรักษาแบบประคับประคอง
(ซะโพซ') vt.,vi. ทึกทักเอา,คาดคะเน,สมมุติ,อนุมาน,นึกเอา,คิด,จินตนาการ.  Syn. supposable adj. supposably adv. supposer n.  Syn. guess,conjecture
(ซะโพซดฺ') adj. ทึกทักเอา,คาดคะเน,สมมุติ,อนุมาน,นึกเอา,คิดเอา,จินตนาการ.  Syn. supposedily adv.  Syn. believed
(ซัพพะซิซ'เชิน) n. การคาดคะเน,การทึกทักเอา,การสมมุติ,ข้อสมมุติ,สมมุติฐาน,จินตนาการ,การนึกคิด  Syn. suppositional adj. suppositionally adv. suppositionless adj.  Syn. hypothesis,conjecture
(ซะพอส'ซิทอรี) n. ยาเหน็บทวารหรือช่องคลอด
(ซะเพรส') vt. ปราบ,ปราบปราม,ระงับ,เลิก,ยกเลิก,หยุดยั้ง,กลั้น,กด,บีบ,ห้าม,ขยี้,ทําลาย,ขจัด,อําพราง,ปิดบัง  Syn. suppressedly adv. suppressible adj. suppressive adj. suppressly adv. suppressor n. suppresser n. คําที่มีความหมายเห
(ซะเพรส'เซินทฺ) n. ยาระงับ,สารระงับ,ยาระงับอาการ
(ซะเพรส'เชิน) n. การระงับ,การหยุดยั้ง,การปราบปราม,การเลิก,การขจัด,การอําพราง,การปิดบัง.  Syn. restraint,curb,check,repression
(ซัพ'พิวเรท) vi. มีหนอง,เป็นหนอง,กลัดหนอง,สุก.  Syn. ooze,fester
(ซัพพิวเร'เชิน) n. การเป็นหนอง,การเกิดหนอง,หนอง.
(ซัพ'พิวเรทิฟว) adj. เป็นหนอง,ทําให้เกิดหนอง,กลัดหนอง. n. ยาทําให้เกิดหนอง
(ซู'พระ) adv. เหนือ,อยู่ข้างบน,อยู่ข้างหน้า  Syn. above
Pref. =เหนือ,ข้างบน
(ซะเพรม'มะซี) n. ความอยู่สูงสุด,อํานาจสูงสุด.  Syn. predominance,primacy
(ซะพรีม') adj. สุดยอด,สุดขีด,มีอํานาจสูงสุด,สําคัญที่สุด,เกี่ยวกับรัฎฐาธิปัตย์,ยิ่งใหญ่ที่สุด  Syn. supremely adv. supremeness n.
n. พระเจ้า  Syn. God
n. สภานิติบัญญัติของโซเวียตสมัยก่อน
n. ศาลฎีกา,ศาลสูงสุด
n. สภานิติบัญญัติของโซเวียตสมัยก่อน
(เซอซีส') n. การหยุด,การสิ้นสุด. vi. หยุดกระทํา,เลิก,สิ้นสุด,ยุติ. vt. หยุดกระทํา,จากไป  Syn. desist,come to an end
(เซอ'ชาร์จฺ) n. การเก็บเงินเพิ่ม,การเก็บภาษีเพิ่ม,เก็บหรือภาษีที่เก็บเพิ่ม,ราคาเพิ่ม,เงินปรับเพิ่ม,ค่าใช้จ่ายพิเศษ,น้ําหนักเพิ่มหรือเกิน,ภาระเพิ่ม,การเกินน้ําหนักบรรทุก หรือบรรจุ,การพิมพ์เปลี่ยนค่าดวงตราไปรษณีย์,ดวงตราไปรษณีย์ที่ถูกพิมพ์เปลี่ยนค่า,
(ชัวร์) adj.,adv. แน่นอน,มั่นใจ,ยืนยัน,เชื่อมั่น,ไว้ใจได้,ไม่ต้องสงสัย,มั่นคง,ไม่เปลี่ยนแปลง,ไม่มีปัญหา,be sure ระวังตัว,for sure แน่นอน,มั่นใจ,  Syn. sureness n. -Phr. (make sure ให้แน่ใจ) -Phr. (sure enough แน่นอน มั่นใจ) 
(ชัว'ลี) adv. แน่นอน,มั่นคง,ไม่ผิดพลาด,ไม่ต้องสงสัย,อย่างมั่นใจ,ไม่เปลี่ยนแปลง,จริง ๆ  Syn. undoubtedly,assuredly
(ชัว'ที) n. เครื่องประกัน,การประกัน,การค้ําประกัน,การรับรอง,ผู้ค้ําประกัน,การรับรอง,ผู้ประกัน,ผู้ค้ําประกัน,ความแน่นอน,ความมั่นคง,สิ่งที่ทําให้แน่นอน
(เซิร์ฟ) n. คลื่นซัดฝั่ง,น้ําคลื่นซัดฝั่งที่แตกเป็นฟองฝอย,เสียงคลื่นซัดฝั่ง vi. เล่นแผ่นกระดานโต้คลื่น  Syn. surfable,adj. surfer n.
(เซอ'ฟิส) n.,adj. ผิวหน้า,ผิว,ผิวนอก,ผิวพื้น,โฉมภายนอก,ด้านหน้า,โฉมหน้า,ผิวเผิน,ตื้น ๆ vt. ทําให้มัน,ขัดมัน,vi. โผล่ขึ้นเหนือพื้นน้ํา,กระทําบนผิวหน้า  Syn. surfacer n.
(เซิร์ฟ'บอร์ด) n. กระดานโต้คลื่น
(เซิร์ฟ'บอร์ดดิง) n. การเล่นกระดานโต้คลื่น.  Syn. surfing,surfriding n.  Syn. surfboarder n.
(เซิร์ฟ'โบท) n. เรือกรรเชียงแข็ง-แรงสําหรับโต้คลื่น มีส่วนหัวและหางสูง
(เซอ'ฟีท) n. ส่วนเกิน,จํานวนเกิน,ความมากมายเกินไป,ความล้น,การรับประทานหรือดื่มมากเกินไป,ความรู้สึกไม่สบาย ที่เกิดจากการรับประทานหรือดื่มมากเกินไป. vt. ทําให้เกิน,ทําให้อิ่มไป. vi. ทํามากไป,มั่วสุมมากไป,รับประทานหรือดื่มมากเกินไป
(เซิร์จฺ) n. คลื่นแรง,คลื่นยักษ์,ลักษณะขึ้น ๆ ลง ๆ ,กระแสไฟฟ้าที่เกิดขึ้นอย่างรุนแรง,คลื่นรบกวนมาก,การวน vi. ขึ้น ๆ ลง ๆ ,กระเพื่อม,พล่าน,ซัดไปมา,โซเซ,เป็นระลอก,เพิ่ม,ขึ้นอย่างฉับพลัน,แกว่งไปมาอย่างรุนแรง,รวน
(เซอ'เจิน) n. ศัลยแพทย์
n. เจ้ากรมการแพทย์ทหาร,Surgeon General ผ.อ.สํานักUS Bureau of Public Health pl. surgeons general
(เซอ'จะรี) n. ศัลยกรรม,ศัลยศาสตร์,ห้องศัลยกรรม
(เซอ'จิเคิล) adj. เกี่ยวกับศัลยกรรม
(เซอ'รี) adj. บูดบึ้ง,บึ้งตึง,หยาบคาย,ไร้มารยาท,ไม่เป็นมิตร,มืดมน,มืดมัว.  Syn. surlily adv. surliness n.  Syn. insolent,rude
(เซอไม'ซะเบิล) adj. คาดการณ์ได้,เดาได้,ทายได้,คาดคะเนได้,เก็งได้
(เซอไมซ') vt.,vi., (การ) คาดการณ์,เดา,ทาย,ดาดคะเน,เก็ง,นึก,คิด. vi. เดา,ทาย  Syn. surmisable adj. surmisedly adv. surmiser n.  Syn. guess
(เซอเมาทฺ') vt. อยู่ข้างบน,ข้าม,เอาชนะ,พิชิต,ปืน,ป่าย,ขึ้น,อยู่เหนือ,วางบน,คลุมยอด.  Syn. surmountable adj. ableness n. surmounter n.  Syn. prevail
(เซอ'เนม) n. นามสกุล,ชื่อสกุล,แซ่. vt. ตั้งชื่อสกุล,เรียกชื่อสกุล  Syn. last name
(เซอพาส') vt. เลย,ล้ํา,เกิน,เลยเถิด,ล้ํา,เหนือกว่า,ดีกว่า,ข้าม  Syn. surpassable adj.  Syn. exceed,better,outdo
(เซอพาส'ซิง) adj.,adv. มากมาย,เลย,เกิน,เลยเถิด,พิเศษ,เลิศล้ํา  Syn. surpassingness n. surpassingly adv.  Syn. excellent
(เซอ'พลัส) n.,adj. ส่วนเกิน,ส่วนล้น,จํานวนที่เกิน,จํานวนที่ล้น,เงินที่เหลือ.  Syn. overage,excess
(เซอไพรซ') vt.,n. (การ) ทําให้ประหลาดใจ,จู่โจม,ทําให้กระทําโดยไม่ให้รู้ตัว ,การจู่โจมไม่ให้รู้ตัว,ความรู้สึกประหลาดใจ,สิ่งที่ทําให้ประหลาดใจ  Syn. surpriser n.
(เซอไพร'ซิง) adj. ทําให้ประหลาดใจ,ไม่คาดคิดมาก่อน.  Syn. surprisingly adv. surprisingness n.  Syn. astonishing
(ซะเรน'เดอะ) vt.,vi.,n. (การ) ยอม,ยอมแพ้,ยอมจํานน,ยอมตาม,ตามใจ,สละ,ละทิ้ง,ปล่อย,ทอดทิ้ง,คืน,ยกเลิก,มอบตัว  Syn. surrenderer n.  Syn. yield,give
(เซอเรพทิช'เชิส) adj. ลับ ๆ ล่อ ๆ ,ซ่อนเร้น,แอบทํา,ลอบทํา,มีเลศนัย.  Syn. surreptitiousness n.  Syn. stealthy,furtive,sneaky
(ซะเรานฺดฺ') vt. ล้อมรอบ,โอบล้อม,แวดล้อม,ห้อมล้อม. n. สิ่งที่โอบล้อม,บริเวณแวดล้อม.  Syn. surroundedly adv.  Syn. encompass,circle,encircle
(ซะเรา'ดิง) n. สิ่งแวดล้อม adj. โอบล้อม,ล้อมรอบ,แวดล้อม  Syn. surroundings n.,pl. สภาพแวดล้อม,การแวดล้อม,การอ้อมล้อม.
(เซอ'แทคซฺ) n. ภาษีส่วนเพิ่ม,อัตราภาษีเพิ่ม vt. จัดเก็บภาษีเพิ่ม  Syn. extra tax
(เซอเว'เลินซฺ) n. การควบคุม,การตรวจตรา,การดูแล  Syn. watch,care,
(เซอเว'เลินทฺ,-เวล'เลินทฺ) adj. ควบคุม,ตรวจตรา,ดูแล. n. ผู้ควบคุม,ผู้ตรวจตรา,ผู้ดูแล  Syn. exercising surveillance
(เซอเว') vt.,vi.,n. (การ) สํารวจ,รังวัด,ตรวจสอบ,พินิจพิเคราะห์,ตรวจตรา  Syn. surveyable adj.
(เซอเว'อิง) n. การสํารวจรังวัด,อาชีพการสํารวจรังวัด,การตรวจสอบ,การพินิจพิเคราะห์,การสํารวจ
(เซอเว'เออะ) n. ผู้สํารวจรังวัด,ผู้สํารวจ,ผู้ควบคุม,ผู้ตรวจตรา,ผู้ตรวจสอบ.  Syn. surveyorship n.  Syn. overseer,supervisor
(เซอไว'เวิล) n. การอยู่รวด,การรอดตาย,การดํารงอยู่,การเหลืออยู่,สิ่งที่ดํารงอยู่,บุคคลที่ยังมีชีวิตอยู่,สิ่งหรือบุคคลที่เหลืออยู่. adj. เกี่ยวกับเครื่องยังชีพ
(เซอไวว') vi. อยู่รอด,รอดตาย,ดํารงอยู่,เหลืออยู่,ยังคงมีชีวิตอยู่,ยังชีพอยู่,อยู่รอด,มีชีวิตอยู่ต่อไป.  Syn. survivability n. survivable adj.  Syn. outlast,outlive,persist
(เซอไว'เวอะ) n. อยู่รอด,ผู้รอดตาย,ผู้ที่เหลืออยู่,สิ่งที่เหลืออยู่
(ซะเซพทะบิล'ลิที) n. ความรู้สึกไว,ความอ่อนแอทางใจ,การถูกกระทบกระเทือนทางใจได้ง่าย,อัตราการเป็นแม่เหล็ก  Syn. sensibility,vulnerability
(ซะเซพ'ทะเบิล) adj. รู้สึกไว,มีจิตใจอ่อนแอ,สะเทือนใจง่าย,หวั่นไหวง่าย,ประทับใจได้ง่าย.  Syn. susceptibleness n. susceptibly adv.  Syn. sensitive,vulnerable Ant. resistant
(ซัสเพคทฺ') vt.,vi.,adj. สงสัย,ข้องใจ,กังขา,คาดคิด,คาดคะเน. n. (ซัส'เพคทฺ) ผู้ต้องหา,ผู้ถูกสงสัย.  Syn. suspecter n. suspectible adj.  Syn. mistrust
(ซัสเพนดฺ') vt. แขวน,ลอยตัว,เลื่อน,หยุด,งด,ยกเลิกชั่วคราว,ให้พักงาน,ทําให้กังวลใจ. vi. หยุดชั่วคราว,หยุดชําระหนี้,ลอยตัว,แขวนอยู่.  Syn. suspendibility n. suspendible adj.  Syn. hang,banish,defer,swing Ant. reinstate
(ซัสเพนซฺ') n. ภาวะจิตที่ไม่แน่นอน,ความใจจดใจจ่อ,ความไม่แน่นอนใจ,การไม่กล้าตัดสินใจ,ภาวะที่คาราคาซังอยู่.  Syn. suspenseful adj.  Syn. anticipation,stress
(ซัสเพน'เชิน) n. การแขวน,การลอยตัว,ความสงสัย,ความใจจดใจจ่อ,ความไม่แน่นอนใจ,การหยุดชั่วคราว,การงดการชําระ-หนี้,การให้พักงาน,การพักตําแหน่ง,สิ่งที่แขวนอยู่,สิ่งที่ลอยตัวอยู่,เครื่องแขวน,เครื่องลอยตัว
(ซัสพิช'เชิน) n. ความสงสัย,ความกังขา,ความระแวง,ร่องรอย,นัย vt. สง-สัย.  Syn. doubt,distrust Ant. trust
(ซัสพิช'เชิส) adj. น่าสงสัย,เต็มไปด้วยความสงสัย,ขี้สงสัย,ขี้ระแวง  Syn. suspiciousness n.  Syn. doubtful,dubious
(ซัสเทน') vt. สนับสนุน,ค้ําจุน,ประคองไว้,รับภาระ,รักษาไว้,ยังชีพ,ผดุงไว้,ช่วยเหลือ,ทําต่อไป,ยืนยัน.  Syn. sustainable adj. sustainedly adv. sustainingly adv. sustainment n.  Syn. support,maintain
ยาที่ออกฤทธิ์เนิ่น
(ชัส'ทะเนินซฺ) n. วิธีการยังชีพ,การบํารุงเลี้ยง,วิธีการดํารงชีพ,ขบวนการสนับสนุน,การสนับสนุน,การค้ําจุน,การยังชีพ  Syn. food,support,
(ซูที',ซัท'ที) n. การเผาตัวเองของหญิงหม้ายฮินดูสมัยก่อนเพื่อให้ตายตามสามีที่ตายไปแล้ว,หญิงหม้ายฮินดูที่เผาตัวเอง เพื่อตายตามสามี.  Syn. sutteeism n.
(ซู'เชอะ) n. การเย็บแผล,การเย็บ,รอยเย็บ,ตะเข็บ,รอยประสาน vt. เย็บแผล,เย็บ,เย็บติด,เย็บต่อ,ประสาน,เชื่อมต่อ.  Syn. sutural adj. suturally adv.
(ซูซะริน,-เรน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) รัฐหรือผู้ปกครองที่มีอํานาจควบคุมทางการเมืองเหนืออีกรัฐหนึ่ง,เจ้านครสมัยศักดินา,ประเทศเหนือหัว.  Syn. sovereign
(ซู'ซะเรนที) n. ตําแหน่งหรืออํานาจหน้าที่ของ suzerain (ดู) ,อาณาจักรของ suzerain
ดูที่ stroke volume
(สเวลท,สเฟลทฺ) adj. ยาวเรียว,สูงโปร่ง,อรชรอ้อนแอ้น,สภาพ,เรียบร้อย,อ่อนโยน
(เอสวีจีเอ) ย่อมาจาก Super VGA (ซุเปอร์วีจีเอ) ทํางานเร็วกว่าจอวีจีเอ (VGA) ธรรมดา ดีกว่าจอ อีจีเอ (EGA) และซีจีเอ (CGA) มาก สีสวย คมชัด ดู CGA, EGA, และ VGA ประกอบ
(สวอบ) n. ฟองน้ํา ผ้า สําลีหรือวัตถุซับอื่น ๆ ที่ใช้ซับแผลหรือทายาหรือซับพื้น,กลาสีเรือ,อินทรธนู. vt. ซับล้างหรือทา (ด้วย swab) ,เช็ด ลากหรือซับพื้นด้วย  Syn. swob
(สวอด'เดิล) vt. พัน,ห่อ,โพก. n. ผ้าอ้อม,ผ้าหุ้มห่อทารก.  Syn. swathe
(สแวก) n. เฟื่องระย้า,พู่ห้อย,ของล้ําค่า,เงิน,ห่อกระเป๋าเดินทาง,การปล้น,ของที่ปล้นมา,การเดินซวนเซ,จํานวนมาก. vi. เดินซวนเซ,ย้อย,ห้อย,จมลง,เดินทางไปมาด้วยห่อกระเป๋า
(สเวจ) n. เครื่องมืออโลหะที่เย็นให้เป็นรูปต่าง ๆ ,เหล็กตอกโลหะให้เป็นรูปต่าง ๆ ,เบ้าเหล็ก vt. งอโลหะให้เป็นรูปต่าง ๆ ,อัด,บีบ.  Syn. swager n.
(สแวก'เกอะ) vi.,n. (การ) เดินวางท่า,เดินเชิดหน้า,วางท่าอย่างใหญ่,คุยโวหรือโอ้อวดเสียงดัง vt. หลอกลวง,พูดหลอกลวง,ขู่ขวัญ.  Syn. swaggerer n. swaggeringly adv.  Syn. stride
(สเวน) n. คนรัก,ชายหนุ่มลูกทุ่ง,ชายหนุ่มบ้านนอก,ผู้ขอแต่งงานด้วย.  Syn. swainish adj. swainness n.  Syn. boy friend
(สวอล'โล) n. นกนางแอ่น vt. กลืน,ขยอก,กลืนน้ําลาย,ยอมรับโดยไม่มีการถาม,เอากลับ,เอาคืน,อดกลั้น,ออกเสียงคลุมเครือ. vi. กลืน,ปริมาณที่กลืน,ความสามารถในการกลืน,สิ่งที่กลืนในครั้งหนึ่ง ๆ ,ทางเดินอาหารส่วนคอ,คอหอย,ร่องเชือก.  Syn. swallowable adj.
(สแวม) vi. กริยาช่อง 3 ของ swim (ดู) 
(สวา'มี) n. (ศาสนาฮินดู) ครูศาสนา,ปราชญ์,ผู้คงแก่เรียน,ผู้รอบรู้  Syn. swamy
(สวอมพฺ) n. หนอง,หนองน้ํา,ที่ลุ่มหนอง,บึง,ปลัก,ตม. vt.,vi. ท่วม,ทําให้ท่วม,จุ่ม,ทําให้อยู่ในหนองน้ํา,ทําให้หมดหนทาง  Syn. swampish adj.  Syn. mire
(สวอม'พี) adj. คล้ายหนองน้ํา,เต็มไปด้วยหนองน้ํา,พบในหนองน้ํา
(สวอน) n. หงส์
(สแวง) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ swing (ดู) 
(สแวงคฺ) n. ความสวยงาม,ความโก้เก๋,ผู้คุยโวโอ้อวด,ผู้วางท่าเกินไป. adj. โอ้อวด,โก้เก๋. vi. เดินวางท่า,วางท่าวางทาง  Syn. show
(สแวง'คี) adj. โอ้อวด,โก้เก๋,วางท่าวางทาง,ฟุ่มเฟือย,หรูหรา  Syn. swankily adv. swankiness n.  Syn. flash,showy
(สวอพ) vt. แลกเปลี่ยน,แลกของ,ค้าขาย vi. แลกเปลี่ยน. n. การแลกเปลี่ยน.  Syn. swop,barter,trade
(สวอร์ด) n. พื้นหญ้า,สนามหญ้า,การเจริญเติบโตของหญ้า. vt. ปูด้วยหญ้า,คลุมเสื้อหญ้า
(สแวร์) vi. กริยาช่อง 2 ของ swear
(สวอฟ) n. เศษ,เศษโลหะ,เศษไม้
(สวอร์ม) n. ฝูงผึ้ง,ฝูง,กลุ่มใหญ่,จํานวนมากมาย. -v. (ผึ้ง) อพยพออกจากรัง,ไปเป็นกลุ่มใหญ่,จับกลุ่ม,มีมากเกินไป,เต็มไปด้วย,ปีนป่าย,ปีนต้นไม้,ปีนเสา  Syn. swarmer n.  Syn. mass,throng,
(สวอร์ธ'ธี) adj. สีดํา,สีมืด  Syn. swarthiness n.
(สวอช) vi.,vt. (การ,เสียง) สาด,ซัด,ปะทะ,กระทบ,โซเซ,เดินวางท่าวางทาง,พื้นที่ถูกน้ํา ซัดสาด,ทางน้ําไหลพุ่ง,สันดอนน้ําซัดสาด.  Syn. swashingly adv.  Syn. splash
(สวอส'ทิคะ) n. เครื่องหมายสวัสดิกะ,เครื่องหมายกากบาท  Syn. swastica,  Syn. swastikaed adj.
(สวอท) vt.,n. (การ) ตบ,ตี,ตีลูกอย่างแรง (โดยเฉพาะเพื่อไปให้ไกล) ,กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sweat (ดู)  Syn. swot  Syn. whack
(สวอธ) n. รัศมีการตัดหญ้า หรือข้าวด้วยเคียว,ส่วนที่ถูกตัดออกโดยเคียว,หญ้าหรือต้นข้าวที่ถูกตัดออก,การตวัดรอบหนึ่ง,แถบ,แถว,แนว, cut a swath ดึงดูดความสนใจมาก.  Syn. swathe
(สวอธ,สเวธ) vt.,n. (การ) ห่อ,พัน,โอบ,หุ้มรอบ. =swath (ดู)  Syn. swathable,swatheable adj.
(สเว) vi.,vt.,n. (การ) แกว่ง,ไกว,โยก,โอน,เอน,ไป ๆ มา ๆ ,ไหว,ขึ้น ๆ ลง ๆ ,ใช้อํานาจ,ปกครอง,ครอบงํา,ทําให้เปลี่ยนแปลง,ใช้อาวุธ,รําหรือตวัดดาบ,ปกครอง,อํานาจปกครอง,อิทธิพล,อํานาจครอบงํา  Syn. swayable adj. swayer n. swayful adj. swayingly adv. คําที
(สแวร์) {swore,sworn,swearing,swears} vi.,vt. สาบาน,ปฎิญาณ,กล่าวคําปฎิญาณ,ให้คําปฎิญาณ,สบถ,สาปแช่ง,กล่าวคําสาปแช่ง, swear by กล่าวคําปฎิญาณเข้ารับตําแหน่ง, swear off ตัดสินใจเลิก (โดยเฉพาะของมึนเมา) swear out ทําให้ศาลออกหมายศาลโดยการกล่าวหาภายใต้การปฎิญาณตน- s
(สเวท) {sweat/sweated,sweating,sweats} n. เหงื่อ,การที่เหงื่อออก,ความกังวลใจ,หยาดน้ํา,ความเหนื่อยยาก,การทํางานหนัก,งานหนัก,ความกังวล. vi. เหงื่อออก,กังวลใจ,ทํางานหนัก,รับทุกข์ vt. ขับเหงื่อ,หลั่งเหงื่อ,เค้นออก,ทําให้ทํางานหนัก,ใช้งานหนักแต่ให้ค่าจ้างต่ํา, sweat
(สเวท'เทอะ) n. ผู้ที่ทํางานหนัก,เสื้อกีฬาทําด้วยขนสัตว์,เครื่องทําให้เหงื่อออก,ยาขับเหงื่อ,นายจ้างที่ใช้คนงานให้ทํางานหนักมากแต่ให้ค่าจ้างต่ํา
(สเวท'ที) adj. เหงื่อชุ่ม,มีเหงื่อมาก,ขับเหงื่อ,ทําให้เหงื่อออก,ทํางานหนัก,ยากลําบาก.  Syn. sweatily adv. sweatiness n.
(สวีด) n. ชาวสวีเดน
(สวี'เดิน) n. ประเทศสวีเดน
(สวี'ดิช) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ประเทศสวีเดนมชาวสวีเดน,ภาษาสวีเดน
(สวีพ) {swept,swept,sweeping,sweeps} vt. กวาด,ปัด,ปัดกวาด,ขยับ,ขจัด,ทําให้ผิวหน้าสะอาด,พัด,หันไปทาง,มองไปทาง,กวาดตา,พาเอาไป,ชนะท่วมทัน,กวาดทุ่นระเบิด. vi. ปัดพื้น,กวาด,ปัดกวาด,ผ่านไปอย่างรวดเร็ว,โฉบ,เคลื่อนย้ายอย่างรวดเร็ว. n. การกวาด,การปัดกวาด,การกวาดสายตา
(สวี'เพอะ) n. ผู้กวาด,ผู้ปัดกวาด,สิ่งปัดกวาด,ที่กวาดพรม,เรือกวาดทุ่นระเบิด,ภารโรง
(สวี'พิง) adj. กว้างใหญ่ไพศาล,กว้างขวาง,กินเนื้อที่อันกว้างขวาง,ครอบคลุม,ท่วมท้น,เด็ดขาด. n. การกวาด,การปัดกวาด,การขจัด,การมีชัยชนะเด็ดขาด  Syn. sweepings n. สิ่งที่ถูกกวาดทิ้ง. sweepingness n.  Syn. extensive
(สวีท) adj. หวาน,มีรสดี, (นม) สด,ไม่ใส่เกลือ,ไพเราะ,หอม,มีกลิ่นดี,น่าพอใจ,ที่รัก,เป็นที่รัก,มีค่า,จัดการได้ง่าย,งดงาม,นิ่มนวล, (อากาศ) สดชื่น,ไม่มีกลิ่น,ไม่มีกรด,ไม่เปรี้ยว,ไม่มีสารกัดกร่อน,ไม่มีสารกํามะถัน,น่าตกใจ n. รสหวาน,กลิ่นน่าดม,ความหวาน,รสดี,สิ่งที่หวาน
n. มันเทศ,ต้นมันเทศ
n. ร้านที่ขายขนมหวาน
(สวีท'เทิน) vt. ทําให้หวาน,ทําให้อ่อน,ทําให้นิ่ม,ทําให้เป็นกรดน้อยลง,ทําให้หอม,เพิ่มคุณค่า,บรรเทา,ขจัดกลิ่น,เพิ่มเงินเดิมพัน. vi. หวานขึ้น,กลมกล่อมขึ้น,หอมขึ้น,ไพเราะขึ้น,นิ่มนวลขึ้น  Syn. sweetener n.  Syn. honey
(สวีท'เทินนิง) n. สิ่งที่ทําให้หวาน,การทําให้หวาน,การมีรสหวานขึ้น
(สวีท'ฮาร์ท) n. คนที่รัก,ที่รัก
(สวีท'ที) n. คนรัก,ที่รัก,ของหวาน
(สวีท'ที) n. ของหวาน,ขนมหวาน,ลูกกวาด  Syn. candy
(สเวล) {swelled,swollen/swelled,swelling,swells} vi.,vt. (ทําให้) บวม,ขยายตัว,พองตัว,โป่ง,ล้น,โตขึ้น,เพิ่มขึ้น,นูนขึ้น,ดังขึ้น,แรงขึ้น,คุยโว,โอ้อวด,วางมาดใหญ่โต n. การบวม (ขยายตัว,พองโต...) ,ส่วนที่บวม (ขยายตัว,พองโต...) ,ที่ดินที่ค่อย ๆ นูนขึ้น,เสียงที่ค่อย ๆ ดัง
(สเวล'ลิง) n. การบวม,การพอง,การโป่ง,การขยายตัว,ส่วนที่บวม (พอง,โป่ง,ขยายตัว) ,โรคบวม  Syn. distention,dilation
(สเวล'เทอะ) vi.,vt. ร้อนอบอ้าว,ร้อนระอุ,ได้รับความทุกข์จากความร้อน,ไหลออก,ซึมออก. n. ความร้อนอบอ้าว,ความร้อนระอุ,เหงื่อโชก,อารมณ์เครียด
(สเวพทฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ sweep
(สเวิร์ฟว) vi.,vt.,n. (การ) หักเลี้ยว,หันอย่างฉับพลัน,เปลี่ยนทิศอย่างฉับพลัน.
(สวิฟทฺ) adj.,adv. รวดเร็ว,เร็ว,ว่องไว,ฉับพลัน,ทันที,ทันควัน n. นกปีกยาวคล้ายนกนางแอ่น,ตะกร้าด้าย,จิ้งจก  Syn. swiftness n.  Syn. rapid
(สวิก) vi.,vt. ,n. (ปริมาณ) ดื่มคําใหญ่,ดื่มอึกใหญ่.  Syn. swigger n.  Syn. mouthful,gulp
(สวีล) n. อาหารเหลว,อาหารกึ่งเหลว,ขยะ,เศษอาหาร,เศษอาหารในครัว,เศษอาหารติดจานหรือก้นหม้อ,เหล้าเลว,การดื่มอึกใหญ่,การกลั้วคอ,การล้าง,น้ําล้างชาม. vi. ดื่มเต็มที่,ดื่มอย่างตะกละ,ดื่มมากเกินไป. vt. ล้าง,ดื่มอึกใหญ่.  Syn. swiller n.
(สวิม) {swam,swum,swimming,swims} vi.,vt.,n. (การ) ว่าย,ว่ายน้ํา,ลอยน้ํา,ลอยคว้าง,ล่องลอย,ท่วม,จุ่ม,แช่,วิงเวียนศรีษะ,ทําให้ว่ายน้ํา,ทําให้ลอยตัว. in the swim มีบทบาทมาก  Syn. swimmer n.
n. ถุงลมของปลา,กระเพาะปลา
n. สระว่ายน้ํา
(สวิม'มิง) n. การว่าย,การว่ายน้ํา
(สวิน'เดิล) vt.,vi.,n. (การ) โกง,ฉ้อโกง,หลอกต้ม,หลอกลวง.  Syn. swindler n. swindlingly adv.
(สไวนฺ) n. หมู,หมูบ้าน,คนสารเลว,คนตะกละและคนหยาบคาย,คนที่น่าดูถูกเหยียดหยาม pl. swine  Syn. hog,pig,wretch
(สวิง) {swung,swung,swinging,swings} vt.,vt.,adj.,n. (การ) แกว่ง,ไกว,แกว่งไกว,กวัดแกว่ง,โล้,ห้อย,แขวน,แขวนคอ,หัน,หันเห,เปลี่ยนแปลง,ระยะที่แกว่ง,เส้นทางที่แกว่ง,จังหวะ,การส่ายตะโพก,ก้าวของจังหวะ,การเปลี่ยนแปลง,การขึ้น ๆ ลง ๆ ,อิสรภาพ,การดําเนินการ,สิ่งที่แกว่ง,ช
(สไว'นิช) adj. เหมือนหมู,หยาบคายและตะกละ.  Syn. swinishly adv. swinishness n.  Syn. hoggish,brutishly
(สไวพฺ) vt.,n. (การ) ตีอย่างแรง,ตบอย่างแรง,หวด,ขโมย,ดื่มเหล้าคําใหญ่.  Syn. strike,smack,pilfer
(สไวพซฺ) n. เบียร์คุณภาพเลว,เบียร์
(สเวิร์ล) vi.,vt.,n. (การ) หมุน,หมุนรอบ,วน,วนเวียน,วิงเวียนศรีษะ,สิ่งที่บิดงอ,เส้นขดงอ,ความยุ่งเหยิง,ความสับสน..
(สเวอ'ลี) adj. หมุน,หมุนรอบ,บิดงอ
(สวิช) vi.,vt.,n. (การ,เสียง) เฆี่ยน,หวด,สะบัดแส้,ลงแส้,เกิดเสียงเสียดสีของแพรหรือฝนตก,ไม้นวด,ไม้เฆี่ยน,ไม้หวด,การตีด้วยไม้ดังกล่าว  Syn. swisher n.
(สวิส) adj.,n. (เกี่ยวกับ) สวิตเซอร์แลนด์
n. สมาชิกกองคุ้มกันองค์ สันตะปาปาของสวิตเซอร์แลนด์
(สวิทชฺ) n. ที่เปิดปิด,หัวเปิดปิด,การเปิดปิด,การเปลี่ยน,เครื่องเปลี่ยน,สะพานไฟ,ไม้เฆี่ยน,ไม้เท้า,การหวด,การเฆี่ยน vt.,vi. เปลี่ยน,สับเปลี่ยน,สับเปลี่ยนกระแสไฟ,ฉก,ฉวย,เฆี่ยนหรือหวดด้วยไม้เรียว,หัน,หันเห,แกว่ง,กระดิกหาง.  Syn. switcher n.
n. มีดพับสปริง
n. แผงไฟฟ้า,แผงสายโทรศัพท์,แผงสับเปลี่ยนไฟฟ้าหรือโทรศัพท์,แผงปิดเปิด
n. มีดพับสปริง
(สวิท'เซอเลินดฺ) n. ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมืองหลวงชื่อBern
(สวิฟ'เวิล) n. ห่วงสับ,เดือยสับ,ขอสับ,หัวต่อหมุน  Syn. swing
n. โซ่หมุน
n. เก้าอี้หมุน
(สโว'เลิน) adj. ขยายใหญ่,พองตัว,บวม,โอ้อวด,คุยโว,ทะนงตัว,โอหัง.  Syn. swollenness n.  Syn. swelling
(สวน) vi. สลบ,เป็นลม n. การสลบ,การเป็นลม,จิตที่เคลิบเคลิ้ม.  Syn. swound,faint
(สวพ) vi.,n. (การ) โฉบลง,ถลาลง,จิกลง,จู่โจม,โจมตีอย่างฉับพลัน. vt. ชิง,หยิบเอาไป,คว้าไป.  Syn. plunge,dive,drop
(สวอพ) vt.,vi.,n. ดู swap (ดู) 
(ซอร์ด) n. ดาบ,กระบี่,มีดยาว,สงคราม,การต่อสู้,การฆ่าฟัน,ความรุนแรง
n. ดาบปลายปืน
n. หญ้าที่มีใบคล้ายดาบ
n. ผู้ถือดาบของกษัตริย์หรือดาบในพิธี
n. ปลาทะเลขนาดใหญ่มีขากรรไกรบนยาวคล้ายกระบี่
(ซอร์ดช'เมิน) n. นักดาบ,นักฟันดาบ,ทหาร.  Syn. swordsmanship n. วิชาฟันดาบ pl. swordsmen
(ซวอร์) vi. กริยาช่อง 2 ของ swear
(สวอร์น) vi. กริยาช่อง 3 ของ swear adj. ได้ให้คําปฎิญาณ,สาบานแล้ว,ให้คํามั่นแล้ว,ยืนยันแล้ว
(สวัม) vi. กริยาช่อง 3 ของ swim
(สวัง) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ swing
(ซิบ'บะไรทฺ) n. ผู้ที่ใช้ชีวิตอย่างหรูหราและฟุ่มเฟือย.  Syn. sybaritism n.  Syn. epicurean,hedonist
(ซิค'คะเฟินทฺ) n. ผู้ประจบสอพลอ,คนเลียแข้งเลียขา.  Syn. sycophantic (al) , sycophantish adj.
(ซิล'ละเบิล) n. พยางค์
(ซิล'ละบัส) n. หลักสูตร,สาระสําคัญ,บทสรุปของการพิจารณาของศาล pl.syllabuses,syllabi  Syn. synopsis,abstract,outline
(ซิล'ละจิสซึม) n. การอ้างเหตุผลหรืออนุมานตามลําดับขั้นตอนที่ตบตา,ประกอบด้วย2หลักคือหลักใหญ่ (major premise) กับหลักเล็ก
(ซิลฟฺ) n. หญิงที่มีรูปร่างอรชร,สิ่งจินตนาการในอวกาศ.  Syn. sylphic adj. sylphish,sylphy adj.
(ซิล'เวิน) adj. เกี่ยวกับป่า,มีต้นไม้มากมาย,ทําด้วยต้นไม้หรือกิ่งไม้. n. บุคคลที่อาศัยอยู่ในบริเวณป่า,นางไม้,เทพารักษ์.  Syn. silvan,silvan
(ซิมไบโอ'ซิส) n. การอยู่รวมกันของสิ่งมีชีวิตสองชนิด (โดยเฉพาะที่ให้ประโยชน์ซึ่งกันและกัน) .  Syn. symbiotic adj. symbiotical adj. pl. symbioses
(ซิม'เบิล) n. สัญลักษณ์,เครื่องหมาย vt. เป็นสัญลักษณ์,เป็นเครื่องหมาย.  Syn. token,emblem,signal
(ซิมบอล'ลิค,-เคิล) adj. เป็นสัญลักษณ์,เป็นเครื่องหมาย,เป็นเครื่องแสดง,เป็นนัย
ภาษาสัญลักษณ์เป็นภาษาที่ใช้เป็นรหัส กําหนดตําแหน่งที่อยู่ และการปฏิบัติการของคําสั่งต่าง ๆ ในรูปของสัญลักษณ์ ซึ่งมนุษย์คุ้นเคยมากกว่าภาษาเครื่อง เช่น ใช้คําว่า sub แทน ลบ (มาจากคํา subtract) 
(ซิมบอล'ลิค,-เคิล) adj. เป็นสัญลักษณ์,เป็นเครื่องหมาย,เป็นเครื่องแสดง,เป็นนัย
(ซิม'บะไลซ) vt. เป็นสัญลักษณ์,เป็นเครื่องหมาย,  Syn. symbolisation,symbolization n.  Syn. stand for,represent
(ซิม'บะไลซ) vt. เป็นสัญลักษณ์,เป็นเครื่องหมาย,  Syn. symbolisation,symbolization n.  Syn. stand for,represent
(ซิมี'ทริเคิล) adj. เป็นสัดส่วนรับกัน,สมมาตร,มีด้านหรือเหลี่ยมตรงข้ามที่เหมือนกัน  Syn. symmetricalness n.  Syn. well-proportioned
(ซิม'มะทรี) n. การมีสัดส่วนที่รับกัน,ความสมมาตร,การมีด้านหรือเหลี่ยมตรงข้ามที่เหมือนกัน
(ซิมพะเธท'ทิค) adj. เห็นอกเห็นใจ - เป็นระบบประสาทที่มีใยประสาทมาจากไขสันหลังส่วนอก และเอว แต่มี center อยู่ในไขสันหลัง เป็นระบบประสาทที่มักใช้ในผู้ที่ใช้พลังงานทันทีทันใด หรือในขณะตื่นเต้น สู้รบ หรือป่วยไข้ ทําให้ม่านตาขยาย หัวใจเต้นเร็ว หลอดลมขยายตัว หลอดเลือดหดตัวเล็กน้อย ความดันเลิอดสูงขึ้น เหงื่อออกมาก อุณหภูมิร่างกายเพิ่มมากขึ้น กระเพาะปัสสาวะยืดอออก การบีบตัวของมดลูกลดลง ต่อมขับฮอร์โมนน้อยลง  Syn. kindly,kind
(ซิม'พะไธซ) vi. เห็นอกเห็นใจ.  Syn. sympathiser n. sympathizer n.  Syn. commiserate
(ซิม'พะไธซ) vi. เห็นอกเห็นใจ.  Syn. sympathiser n. sympathizer n.  Syn. commiserate
(ซิม'พะธี) n. ความเห็นอกเห็นใจ,  Syn. compassion
(ซิม'ฟะนี) n. วงดนตรีใหญ่,ดนตรีวงใหญ่,ความสอดคล้องกันของเสียง,ความสอดคล้องกัน  Syn. symphonic adj. .  Syn. euphony,harmony
(ซิมโพ'เซียม) n. การประชุมสัมมนา
(ซิมพฺ'เทิม) n. อาการ,เครื่องชี้บอก. pl. symposiums,symposia  Syn. sign
(ซิมพทะแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับอาการ,เกี่ยวกับอาการโรค,เป็นเครื่องแสดง
Pref.= 'ด้วย','ด้วยกับ','ร่วม','เหมือนกัน'  Syn. sy-,syl-,sym-,sys-
(ซิน'นะกอก) n. โบสถ์ยิว,โบสถ์ศาสนายิว,กลุ่มชาวยิวที่เข้าร่วมพิธีทางศาสนา.  Syn. synagogic adj. synagogical adj.  Syn. synagog
(ซิง'คระไนซ) vi.,vt. เกิดขึ้นในเวลาเดียวกัน,ทําให้เป็นจังหวะเดียวกัน,ทําให้สอดคล้องกัน,ทําให้พร้อมกัน,ทําให้คล้องจองกัน  Syn. synchronisation n. synchronization n. synchroniser n. synchronizer n. synchronism n. คําที่มีความหมายเหมื
(ซิง'คระไนซ) vi.,vt. เกิดขึ้นในเวลาเดียวกัน,ทําให้เป็นจังหวะเดียวกัน,ทําให้สอดคล้องกัน,ทําให้พร้อมกัน,ทําให้คล้องจองกัน  Syn. synchronisation n. synchronization n. synchroniser n. synchronizer n. synchronism n. คําที่มีความหมายเหมื
(ซิง'คระนัส) adj. เกิดขึ้นในเวลาเดียวกัน,พร้อมกัน,ด้วยจังหวะเดียวกัน,ตรงกัน,สอดคล้องกัน.  Syn. synchronousness n.  Syn. simultaneous
(ซิง'ไคลน,ซิน'ไคลน) n. ส่วนลาดที่มีลักษณะเป็นsynclinal (ดู) 
(ซิง'คะเพท) vt. ย่อคําโดยตัดอักษรหรือเสียงตรงกลาง,เน้นเสียงดนตรีที่จังหวะที่ไม่เน้นเสียง,ลัด,ย่อ  Syn. syncopator n.
(ซิน'ดะคิท) n. สมาคม,องค์การ,องค์การวิสาหกิจ,กงสี  Syn. syndication n.  Syn. association
(ซิน'โดรม,ซิน'ดระมี) n. กลุ่มของอาการโรค  Syn. syndromic adj.
(ซินเนอเจท'ทิค) adj. ทํางานร่วมกัน
(ซิน'นอด) n. การประชุมทางศาสนา,การชุมนุมของผู้แทนโบสถ์หรือพระ,สภาสงฆ์,สภา,เถรสมาคม.  Syn. synodal adj.  Syn. conclave
(ซิน'นะนิม) n. คําพ้อง (ในภาษาเดียวกัน) คําที่มีความหมายเหมือนกันหรือใกล้เคียงกัน,คําหรือถ้อยคําที่เป็นอีกชื่อหนึ่งของบางสิ่งบางอย่าง.  Syn. synonymic adj. synonymical adj. synonymity n.
(ซินอน'นิมัส) adj. มีลักษณะเป็นคําพ้อง,มีความหมายเหมือนกัน.  Syn. synonymousness n.  Syn. like
(ซินอน'นิมี) n. ลักษณะคําพ้อง,ลักษณะที่มีความหมายเหมือนกัน,การมีความหมายเหมือนกัน
(ซินอพ'ซิส) n. สรุป,สรุปความ,ข้อใหญ่ใจความ,สาระสําคัญ pl. synopses  Syn. abstract,summary,brief
ประกอบด้วยเยื่อบาง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับกระดูกและกล้ามเนื้อ ทําหน้าที่ขับน้ําเมือกเหนียว ๆ เพื่อหล่อลื่นป้องกันการเสียดสี (synovial fluid) 
(ซินแทค'ทิค,-คัล) adj. เกี่ยวกับsyntax (ดู) 
(ซินแทค'ทิค,-คัล) adj. เกี่ยวกับsyntax (ดู) 
(ซิน'แทคซฺ) n. การสร้างประโยค,รูปแบบหรือโครงสร้างของลําดับคําในประโยคและวลี
(ซินธี'ซิส) n. การสังเคราะห์  Syn. synthesist n. pl. syntheses
(ซิน'ธิไซซ) vt. สังเคราะห์  Syn. synthesisation n. synthesization n. synthesis (z) er n.
(ซิน'ธิไซซ) vt. สังเคราะห์  Syn. synthesisation n. synthesization n. synthesis (z) er n.
(ซินเธท'ธิเคิล) adj. เกี่ยวกับการสังเคราะห์,n. สารสังเคราะห์
(ซินเธท'ธิเคิล) adj. เกี่ยวกับการสังเคราะห์,n. สารสังเคราะห์
(ซิส'ฟะลิส) n. โรคซิฟิลิส  Syn. syphilitic adj.,n.
(ไซ'เฟิน) n.,vt.,vi. ดู siphon
(ซี'เรียน) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ซีเรีย,ชาวซีเรีย,ภาษาซีเรีย.
(ซะรินจฺ',ซี'รินจฺ) n. กระบอกฉีดยา,กระบอกฉีด,
(ซี'รัพ) n. น้ําเชื่อม  Syn. sirup
(ซิซ-ออพ) ย่อมาจาก system operator หมายถึง หัวหน้าระบบคอมพิวเตอร์ งาน อีกความหมายหนึ่งหมายถึง ผู้ที่มีหน้าที่ดูแลเกี่ยวกับแผงข่าว (electronic bulletin board) ดู bulletin board system ประกอบ
(ซิส'เทิม) n. ระบบ,ระบอบ,
ซิสเต็มเจ็ดหมายถึง ระบบปฏิบัติการของเครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอช ซิสเต็มเจ็ดไม่เหมือนกับเอ็มเอสดอส (MS DOS) ของคอมพิวเตอร์พีซีทีเดียวนัก ทั้งนี้เพราะระบบปฏิบัติการของเครื่องแมคอินทอชนั้น จะสร้างเป็นรหัสเอาไว้ในรอม (ROM) เกือบทั้งสิ้น และเน้นในเรื่องตัวประสานการค้นหา (Finder interface) มาก
นาฬิการะบบหมายถึง นาฬิกาในเครื่องคอมพิวเตอร์ซึ่งควบคุมโดยระบบปฏิบัติการของเครื่อง
ระบบขัดข้องหมายถึง การที่เครื่องคอมพิวเตอร์ไม่สามารถปฏิบัติงานตามคําสั่งต่อไปได้
จานบันทึกระบบหมายถึง จานบันทึกที่บรรจุระบบปฏิบัติการ (ถ้าเป็นพีซี ก็หมายถึง MS DOS) สามารถนํามาใช้เริ่มเครื่องใหม่ได้ (boot) โดยใส่ในหน่วยบันทึก A : จานบันทึกระบบต้องมีโปรแกรม 3 โปรแกรม เป็นอย่างน้อย คือ lo.sys, Msdos.sys และ Command.com สองแฟ้มแรกจะถูกซ่อนอยู่ (hidden files) แม้ว่าจะใช้คําสั่ง Dir ก็จะไม่แสดงบนจอภาพโปรแกรม lo.Sys จะดูแลในเรื่องการนําข้อมูลเข้า และการแสดงผล ส่วน MSDOS.sys จะจัดการเกี่ยวกับเรื่องการอ่านและการบันทึกข้อมูลลงในแผ่นจานบันทุกนั้น ส่วน Command.com ก็จะมีคําสั่งพื้นฐานต่าง ๆ เช่น dir, copy, delete จานบันทึกระบบนี้มีความสําคัญมาก (โดยเฉพาะเครื่องที่ไม่มีฮาร์ดดิสก์) ถ้าไม่มีจานบันทึกนี้จะเริ่มต้นใช้คอมพิวเตอร์ไม่ได้เลย ถ้ามีฮาร์ดดิสก์ อาจใช้ฮาร์ดดิสก์เป็นจานบันทึกระบบเลยก็ได้
วิศวกรระบบหมายถึง วิศวกรที่มีหน้าที่รับผิดชอบเกี่ยวกับการทํางานของระบบคอมพิวเตอร์อาจมีหน้าที่ออกแบบ หรือวางข้อกําหนดในการซื้อหรือหาเครื่องให้เหมาะสมกับงานที่จะใช้คอมพิวเตอร์ ชี้แนะจุดผิดพลาดกว้าง ๆ เมื่อเครื่องทํางานผิดวัตถุประสงค์ รวมทั้งชี้แนะว่า ควรใช้เครื่องมากน้อยอย่างใดจึงจะคุ้มค่า หรืออาจหมายถึง การชี้แนะในเรื่องการจัดหาอุปกรณ์บางชนิดเพิ่มเติม เพื่อให้การทํางานเฉพาะอย่างมีประสิทธิภาพเพิ่มขึ้น
ความขัดข้องของระบบการที่คอมพิวเตอร์ไม่สามารถปฏิบัติงานได้ทั้งระบบ อาจเป็นเพราะมีข้อขัดข้องก็ได้
โฟลเดอร์ระบบหมายถึง โฟลเดอร์ในเครื่องแมคอินทอช ที่บรรจุแฟ้มระบบทั้งหมดเอาไว้ เพื่อใช้ในการเริ่มเครื่องใหม่ (boot) รวมทั้งโปรแกรมอํานวยความสะดวกต่าง ๆ 
(ซิสทะแมท'ทิค) adj. เป็นระบบ,เป็นระบอบ,มีกฎเกณฑ์,มีหลักเกณฑ์  Syn. systematical.
(ซิส'ทะมะไทซ) vt. จัดให้เป็นระบบ  Syn. systematisation n. systematization n. systemiser n. systemiszer n.  Syn. classify,arrange,order
(ซิส'ทะมะไทซ) vt. จัดให้เป็นระบบ  Syn. systematisation n. systematization n. systemiser n. systemiszer n.  Syn. classify,arrange,order
(ซิสเทม'มิค) adj. เกี่ยวกับระบบ  Syn. systemically adv.
(ซิส' ทะไมซ) vt. ทําให้เป็นระเบียบ. -systemisation, systemization n. -systemisable, systemizable, adj. -systematiser, systematizer n.
การวิเคราะห์ปัญหาโดยใช้อุปกรณือิเล็คทรอนิคส์ช่วย
เครื่องคอมพิวเตอร์หมายถึง ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ซึ่งประกอบด้วยจอภาพ ตัวประมวลผล หน่วยความจํา และหน่วยบันทึกข้อมูล บางทีก็เรียกกันง่าย ๆ ว่า คอนโซล (console) อุปกรณ์อื่น ๆ ที่ใช้กับเครื่องเรียกว่า บริภัณฑ์รอบข้าง (peripheral equipment) ซึ่งประกอบด้วย แป้นพิมพ์ เมาส์
(ซิส' ทะลี) n. การบีบตัวหรือระยะบีบตัวของหัวใจ โดยเฉพาะห้องปลายหัวใจ. -sytolic adj.
ความดันโลหิตสูงสุดที่เกิดขึ้นหลังระยะการบีบตัวของห้องหัวใจ
(ซิสไท' ลัส) adj. เกี่ยวกับก้านร่วมของดอกไม้
(ซิซ' ร่าน) n. ชื่อเมืองในภาคตะวันออกของโซเวียตด้านยุโรป
(ซิซ' ซีจิ) n. จุดโคจรของดาวนพเคราะห์หรือดาวโกษ์ที่อยู่ตรงกันข้าม, สิ่งที่อยู่ตรงข้ามกัน, -syzygial, syzygetic, syzygal adj.
(ซี' ขวาน) n. ชื่อมณฑลในภาคตะวันตกเฉียงใต้ของจีน. -syn. Szechuan
(ซี' เกด) n. ชื่อเมืองในภาคใต้ของฮัการี
(ซอม' บาทเฮ) n. ชื่อเมืองในภาคตะวันตกของฮังการี
