(พี) n. พยัญชนะอังกฤษตัวที่16,phosphorus,
รหัสพีหมายถึง รหัสเทียม (pseudocode) ที่ใช้กับระบบปฏิบัติการพี (P operating system) ซึ่งเป็นระบบปฏิบัติการรุ่นเก่ารุ่นหนึ่ง รหัสพีนี้จะใช้ได้กับพีซีเกือบทุกยี่ห้อที่ใช้ระบบปฏิบัติการพี บัดนี้ไม่มีใครใช้กันแล้ว ทั้งระบบปฏิบัติการพี และรหัสพี
abbr. percent,post cibos (หลังอาหาร) 
หลังเที่ยง,ช่วงเวลาระหว่างเที่ยงวันกับเที่ยงคืน
abbr. prison of war
abbr. postscript
abbr. pounds per squareinch
abbr. please turn over โปรดพลิก (หน้าหนังสือ) 
(พา) abbr. papa,พ่อ
(พลับ'บลัม) n. ข้อคิดเห็นหรือข้อเขียนที่เก่าแก่
(แพบ'บิวลัม) n. โภชนาหาร,อาหาร
(พา'คะ,แพค'คะ) n. สัตว์เคี้ยวเอื้องขนาดใหญ่ที่ลําตัวมีแต้มขาวเป็นจุด ๆ พบในทวีปอเมริกา
(เพสด) adj. เป็นจังหวะ (เร็ว,ช้า) ของการก้าว
(เพสด) adj. โดยรับการอนุญาตจาก,ขอโทษ n.,vi.,vt. ก้าว,ฝีเท้า,ลักษณะการก้าว  Syn. paced adj.
(เพส'เมเคอะ) n. ผู้นํา,สิ่งที่กําหนดความเร็ว
(เพ'เซอะ) n. ม้า,พันธุ์ดีที่ใช้ควบแข่ง,ผู้นําหน้า
(เพส'เซทเทอะ) n. ผู้นําหน้า,ผู้กําหนดฝีเท้า,
(แพค'ดีเดิร์ม) n. สัตว์หนังหนามีกีบ,คนหน้าด้าน  Syn. pachydermatous adj.
(พะซิฟ'ฟิค) adj. สงบ,นิ่มนวล,รักสันติ ตัวอย่าง: (pacific words,the Pacific Ocean)  Syn. pacification n.
(พะซิฟ'ฟิคัล) adj. สงบ,สงบเงียบ,นิ่มนวล,รักสันติ
(พะซิฟ'ฟิเคท) vt. ทําให้สงบ  Syn. pacification n.
(แพส'ซะไฟเออะ) n. ผู้ทําให้สงบ,สิ่งที่ทําให้สงบ,
(แพส'ซะฟิสซึม) n. การต่อต้านสงคราม
(แพส'ซะฟิสทฺ) n. ผู้รักสันติ,ผู้รักความสงบ ผู้ยึดถือลัทธิอหิงสา,ผู้ต่อต้านการถูกเกณฑ์ทหาร.  Syn. pacifistic (แพสซะฟิส'ทิค) adj.
(แพค'ซะไฟ) vt. ทําให้สงบ,ปลอบขวัญ  Syn. pacification n. pacifier n.
(แพค) n.,v. ห่อ,มัด,กลุ่มคน,ฝูง vt. คัด,เลือก,รวบรวม  Syn. packer n.
n. หนูขนาดใหญ่หางเป็นช่อ,นักเก็บเล็กเก็บน้อย
(แพค'คิจ) n. หีบ,ห่อ,มัด  Syn. parcel
n. การซื้อขายเหมาทั้งหมด
โปรแกรมสําเร็จในทางคอมพิวเตอร์ใช้หมายถึง application package ซึ่งก็คือ โปรแกรมสําเร็จที่มีผู้เขียนไว้จําหน่าย มีการจดลิขสิทธิ์ (ห้ามการคัดลอก) ปัจจุบันได้รับความนิยมมาก ราคาถูกกว่าการจ้างเขียน การใช้ก็ไม่ยาก ผู้ที่ซื้อไปใช้เพียงแต่อ่านคู่มือเอาเอง หรือเรียนรู้วิธีใช้คําสั่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ผู้ผลิตจะแข่งขันกันในการทําให้โปรแกรมเหล่านี้ใช้ง่าย มีทั้งโปรแกรมระบบ เช่น MS DOS และ Windows โปรแกรมตารางจัดการเช่น Excel, Lotus โปรแกรมประมวลผลคํา เช่น Word Perfect, MS Word, CU Writer ฯลฯ
(แพค'เคอะ) n. ผู้ห่อ,เครื่องบรรจุหีบห่อ
(แพค'คิท) n. ห่อเล็ก ๆ ,มัดเล็ก ๆ ,หมายถึง กลุ่มข้อมูล (data packet) จํานวนหนึ่ง ที่มีความสัมพันธ์เป็นเรื่องเดียวกัน ใช้ในเรื่องของการสื่อสารข้อมูล (data communications) 
การสลับกลุ่มข้อมูลในเรื่องการสื่อสารข้อมูล (data communications) หมายถึงเทคนิคในการแบ่งข้อมูลออกเป็นกลุ่ม (packet) แต่ละกลุ่มจะมีความยาวเท่ากัน (ปกติ 100บิต) ข้อมูลจะหาทิศทางเดินไปได้เอง โดยที่สายหนึ่ง ๆ จะสามารถใช้กันได้หลายคน เมื่อถึงที่ปลายทางข้อมูลก็จะกลับไปรวมกันเองดู circuit switching เปรียบเทียบ
ข่ายงานแบบสลับกลุ่มข้อมูลใช้ตัวย่อว่า PSN (อ่านว่า พีเอสเอ็น) หมายถึง วิธีส่งข้อมูลในเครือข่ายคอมพิวเตอร์แบบหนึ่ง โดยการแบ่งสายข้อมูลเป็นกลุ่ม (packet) แล้วส่งไปยังปลายทาง ฉะนั้น กลุ่มข้อมูลอาจจะไปในทิศทางต่าง ๆ กันได้ และไม่จําเป็นต้องถึงปลายทางตามลําดับที่ส่งออก เครื่องปลายทาง (terminal) จะทําหน้าที่รวบรวมกลุ่มข้อมูล แล้วจัดกลับเป็นสายข้อมูลเอง
n. เรือโดยสารและบรรทุกของประจําทาง
n. ม้าบรรทุกสัมภาระ
n. พ่อค้าเร่,พ่อค้าย่อย
n. กระเป๋าสะพายหลังของนักทัศนาจร
n. อานม้าสําหรับใส่สัมภาระบนหลังม้า
n. ด้ายเหนียวหรือสายเหนียว
(แพค'เทรน) n. รถไฟบรรทุกสัตว์,ขบวนม้า
(แพคท) n. ข้อตกลง,สัญญา
(แพค'ชัน) n. ข้อตกลง,สัญญา
(แพด) n. เบาะ,เครื่อง,บุรอง,เสียงฝีเท้าที่เบา,เสียงแปะ ๆ ,ตรอก,ซอย,โจรปิดทางปล้น vi.,vt. บุ,รอง,ตัน,อุด,เดินเบา ๆ  Syn. padding n.
(แพค'ดิง) n. วัตถุ (เช่น ฝ้าย) ที่ใช้บุรอง
(แพค'เดิล) n.,vt.,vi. พาย,แกว่ง,กวน,แกว่งน้ํา,เดินเตาะแตะ,เขี่ยด้วยมือ แพดเดิล <คําอ่าน>หมายถึง อุปกรณ์นําเข้าข้อมูลอีกตัวหนึ่ง มีลักษณะคล้ายกับก้านควบคุม (joystick) ผิดกันแต่ว่า ที่จับของแพดเดิลนี้จะมีลักษณะเป็นปุ่มกลม ๆ แทนที่จะเป็นแท่งยาวแบบก้านควบคุม ปุ่มดังกล่าว จะใช้มือบิดหมุนไปในทิศทางต่าง ๆ ได้ มักใช้ในการเล่นเกมส์เท่านั้น  Syn. paddler n.
n. เรือกลไฟสมัยก่อนที่มีล้อติดข้างบน
n. กีฬาเทนนิสชนิดหนึ่ง
n. ล้อใบจักรของเรือกลไฟสมัยก่อน.
n. ทหารราบ pl. paddlfeet
(แพค'ดอค) n. คอกข้างสนามม้า,กองแร่,กบ,คางคก
(แพด'ดิ) n. ตํารวจ,ข้าว,ข้าวเปลือก,นาข้าว
n. รถตํารวจ,รถขังนักโทษ
(แพด'ดีแวค) vt. ตี,เฆี่ยน,หวด,โกรธขึ้นฉับพลัน
(พา'ดิชา,พาด'ชา) พระมหาราชา
(แพค'ดี่) n. ตํารวจ,ข้าวเปลือก,นาข้าว
(พา'เดร) n. บาทหลวง,อนุศาสนาจารย์
(พะโดรน') n. นาย,นายจ้าง,เจ้าของ,หัวหน้า,กัปตันเรือ,เจ้าของเรือ,เจ้าของโรงแรม  Syn. padronism n.
(พา'ดิชา,พาด'ชา) พระมหาราชา
(แพด'ดีแวค) vt. ตี,เฆี่ยน,หวด,โกรธขึ้นฉับพลัน
(อี'อัน) n. เพลงสรรเสริญ,เพลงสดุด  Syn. paeanism n.
(o) - Pref. "เด็ก"
(พีดีอะทริช'เชิน,เพดดีอะทริช'เชิน) n. กุมารแพทย์,หมอเด็ก,ผู้เชี่ยวชาญโรคของเด็ก.  Syn. pediatric adj.
(พี'ดิอะทริคซฺ,เพด'ดิอะทริคซฺ) n. กุมารแพทย์
(พีโดเจน'นิสซิส) n. การผลิตลูกโดยตัวอ่อน (larva)  Syn. paedogenetic adj. paedogenic adj.
(เพลีโอไบออล'โลจี) n. ชีววิทยาที่เกี่ยวกับชีวิตของพืชและสัตว์โบราณ จากซากหินที่เหลืออยู่  Syn. paleobilogic adj. paleobiological adj.
(พี'อัน) n. การสัมผัสเสียงของพยางค์ 4 เสียง
(เพียน'นี) n. = peony (ดู) 
(เพ'กัน) n. พวกนอกศาสนา  Syn. pagnish n. pagnish adj.
(เพ'กันดัม) n. พวกนอกศาสนา,พวกนอกรีต
(เพ'กะไนซ) v. (กลายเป็น) ทําให้เป็นคนนอกศาสนาหรือนอกรีต  Syn. paganization,n. paganizer n.
(เพ'กะนิสซึม) n. ลัทธินอกศาสนา  Syn. paganist adj. n. paganistic adj.
(เพ'กะไนซ) v. (กลายเป็น) ทําให้เป็นคนนอกศาสนาหรือนอกรีต  Syn. paganization,n. paganizer n.
(เพจ) n. หน้าหนังสือ,ใบ,เด็กรับใช้ที่เป็นผู้ชาย,คนหนุ่มที่ได้รับการฝึกให้เป็นอัศวิน,มหาดเล็กของราชสํานัก vt. เรียกชื่อซ้ําแล้วซ้ําเล่าเพื่อให้มา,ระบุหน้า. vi. เป็นเด็กรับใช้เป็น,พลิกหน้า คนรับใช้  Syn. pagehood n. pageship n.
n. เด็กรับใช้ที่เป็นผู้ชาย
ตําแหน่งแบ่งหน้าคํานี้มีใช้ในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) หรือโปรแกรมตารางจัดการ (spread sheet) หมายถึง ตําแหน่งที่มีการเปลี่ยนหน้าใหม่ โดยปกติการเปลี่ยนหน้าจะทําได้ 2 แบบ คือ แบบเปลี่ยนไปเองโดยอัตโนมัติ หมายถึง การพิมพ์ได้มาถึงจุดสิ้นสุดของหน้าที่โปรแกรมกําหนดไว้ ก็จะขึ้นหน้าใหม่โดยอัตโนมัติ หากมีการลบหรือเพิ่มข้อความหรือภาพ ก็จะกระทบมาถึงตําแหน่งนี้ด้วย ส่วนแบบที่สอง คือ การกําหนดตําแหน่งที่จะขึ้นหน้าใหม่ โดยใช้คําสั่งกําหนดว่าจะให้เป็นที่หนึ่งที่ใด เมื่อถึงจุดนี้แล้ว เลขหน้าก็จะเปลี่ยนไปให้ เท่ากับเป็นการขึ้นหน้าใหม่เช่นกัน
ใช้ตัวย่อว่า PDL (พีดีแอล) เป็นภาษาที่ใช้เขียนโปรแกรมภาษาหนึ่ง เช่นเดียวกับโพสต์คริปต์ (postcript) ซึ่งจะทําการประมวลผลในหน่วยประมวลผลของเครื่องพิมพ์เอง ในพีดีแอลนั้น จะต้องมีคําสั่งเกี่ยวกับเรื่องของการกําหนดหน้า การคํานวณภาพกราฟิก แม้จะมีความยาวมาก แต่ก็จะทํางานได้เร็วกว่า คําสั่งที่ส่งไปจากเครื่องคอมพิวเตอร์แบบพีซีแอล พีดีแอลนั้นจะใช้ได้กับเครื่องพิมพ์ทุกยี่ห้อที่สามารถเข้าใจภาษานี้ ปัจจุบันแมคอินทอชใช้พีดีแอล ที่ชื่อ "postcript" ส่วนพีซีใช้พีดีแอลที่ชื่อ "true type" (เทียบเคียงได้กับ postcript) 
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีอักษรย่อ Pg Dn อยู่บนแป้นทําหน้าที่ตรงข้ามกับแป้น Pg Up การกดแป้นนี้ อาจทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) เลื่อนไปที่บรรทัดสุดท้ายที่เห็นอยู่บนจอภาพ หรือบรรทัดสุดท้ายของหน้าเลยก็ได้ (ขึ้นอยู่กับโปรแกรม) ดู Pg Up key เปรียบเทียบ
การกําหนดหน้าหมายถึง การออกแบบหน้ากระดาษ โดยกําหนดจัดเรียงข้อความและภาพประกอบในแต่ละหน้าให้แลดูสวยงาม เริ่มตั้งแต่กําหนดขอบหน้ากระดาษ (margin) จํานวนบรรทัด การแบ่งคอลัมน์ ฯ วิธีการดังกล่าวอาจใช้โปรแกรมประเภทงานพิมพ์ตั้งโต๊ะช่วยก็ได้ เป็นต้นว่า PageMaker, Ventura Publisher, QuarkXpress เพราะมีคําสั่งเฉพาะในเรื่องการจัดหน้าแบบต่าง ๆ การโปรยอักษรรอบภาพ รวมทั้งการดึงเอาภาพ กราฟ ตารางจัดการ ฯ จากโปรแกรมอื่นมาแทรกใส่ให้สะดุดตา การลด/ขยายขนาดของภาพให้เหมาะกับเนื้อที่ได้ ดู desktop publishing ประกอบ
เครื่องพิมพ์รายหน้าหมายถึง เครื่องพิมพ์ที่จัดเรียงตัวพิมพ์ไว้จนเสร็จเต็มหน้าก่อน จึงจะพิมพ์ลงบนกระดาษ เช่น เครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) เป็นต้น
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ จะมีตัวอักษรย่อ PgUp อยู่บนแป้น ทําหน้าที่ตรงข้ามกับแป้น PgDn การกดแป้นนี้ทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ขึ้นไปอยู่บรรทัดบนของจอภาพ หรือบรรทัดแรกของแฟ้มเอกสารเลย (ขึ้นอยู่กับโปรแกรม) ดู Pg Dn key เปรียบเทียบ
(แพจ'จันทฺ) n. การแห่แหน  Syn. pageantry n.
ใช้ตัวย่อว่า PMMU (อ่านว่า พีเอ็มเอ็มยู) หมายถึง ชิป (chip) หรือวงจรตัวหนึ่งในคอมพิวเตอร์รุ่นใหม่ ๆ ที่สร้างขึ้นมาเพื่อใช้ขยายหน่วยความจําเสมือน (virtual memory) 
Adobe PageMakerโปรแกรมอโดบี เพจเมกเกอร์ <คําแปล>เป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จที่ใช้ในการจัดหน้าสิ่งพิมพ์ เป็นโปรแกรมที่ได้รับความนิยมมากโปรแกรมหนึ่ง เดิมใช้ชื่อ Aldus PageMaker
(แพจ'เจอะ) n. เครื่องเรียกขานชื่อคน
ใช้ตัวย่อว่า ppm. (อ่านว่า พีพีเอ็ม) เป็นหน่วยวัดความเร็วของเครื่องพิมพ์ (ส่วนใหญ่ น่าจะเป็นเครื่องพิมพ์เลเซอร์) หมายถึง จํานวนหน้าที่เครื่องพิมพ์จะพิมพ์ได้ใน 1 นาที อย่างไรก็ตาม การที่เครื่องพิมพ์จะพิมพ์ช้าหรือเร็วนั้นขึ้นอยู่กับปัจจัยอื่น ๆ ด้วย เป็นต้นว่า การพิมพ์ที่ใช้ตัวอักษรธรรมดา หรือตัวอักษรพิเศษ เป็นการพิมพ์ภาพสีเดียว หรือภาพหลายสี ฯ เครื่องพิมพ์บางชนิด วัดความเร็วในการพิมพ์เป็นบรรทัดต่อนาที (lines per minute) ก็มี
(แพจ'จะนัล) n. เกี่ยวกับหน้า (หนังสือ) 
(แพจ'จะเนท) vt. ใส่เลขหน้า ให้เลขหน้า
(แพจจะเน'เชิน) n. การใส่เลขหน้า,จํานวนหน้าของหนังสือ,เลขหน้า
(พะโก'ดะ) n. เจดีย์,ปรางค์,สถูป
(พะกู'เรียน) n. ปูเสฉวน
(พา) interj. คําอุทาน
(พา'ละวี) n. พระเจ้าชาร์แห่งอิหร่าน
(ไพ) n. ชนชาติผิวขาว,
(ไพ'ฮัว) n. ภาษาจีนธรรมดา
(เพด) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ pay
(เพล) n. ถัง,ถังรูปทรงกระบอก
n. ปริมาณหนึ่งถัง
(แพลแยส'แพล'แยส) n. ฟูกฟาง
(แพลเยท'พะเลท) n. แผ่นโลหะประดับเครื่องแต่งกาย
(เพน) n. ความเจ็บปวด,ความทุกข์ทรมาน  Syn. pained adj. painful adj.
(เพนด) adj. เจ็บปวด,บอบช้ํา
(เพน'ฟูล) adj. เจ็บปวด,ทุกข์ทรมาน,ยาก
(เพน'คิลเลอะ) n. สิ่งที่ระงับปวด
(เพน'เลส) adj. ไม่เจ็บปวด,ไม่ยาก
(เพน'สเทคคิง) adj. อุตสาหะ,ระมัดระวัง ตัวอย่าง: (Embroidery takes painstaking skill) 
(เพนท) n. สี,สีทา vt.,vi. ทาส'  Syn. painting n.
(เพน'ทบรัช) n. แปรงทาสี
(เพน'ทิด) adj. ทาสี,ไม่แท้,ของปลอม,
หญิงโสเภณี,หญิงแพศยา
(เพน'เทอะ) n. ช่างทาสี,ช่างสี,จิตรกร,ชือกหัวเรือ
n. อาการพิษตะกั่วที่ทําให้เกิดความเจ็บปวดอย่างรุนแรงที่ลําไส้
(เพน'เทอลี) adj. เกี่ยวกับช่างสี
(เพน'ทิง) n. การทาสี,การวาดภาพสี,ภาพวาด
(เพน'ที่) adj. ถูกสี,เปื้อนสี,มีสีมากเกินไป  Syn. paintiness adj.
(แพร์) n. คู่. -v. เข้าคู่,เป็นคู่  Syn. couple
n. ไพ่ตองหนึ่ง,ลูกเต๋าเหมือนกันสองลูก
(แพร์'ฮอร์ส) adj. เกี่ยวกับม้าคู่
n. ฤดูผสมพันธุ์
(ไพ'ซะ) n. ชื่อเงินตราของปากีสถาน
(ไพซา'โน) n. เพื่อน,สหาย
(เพซ'ลี) n. สิ่งทอใยขนสัตว์ที่นิ่มและมีลายสีที่ละเอียด
(พะจา'มัซ) n. เสื้อกางเกงชุดนอน
(พา'กิสถาน,แพค'คิสถาน) n. ประเทศปากีสถาน
(พาคิสทา'นี) n. ชาว (ภาษา) ปากีสถาน. pl. Pakistanis,Pakistani
(แพล) n. เพื่อน,เกลอ,พีเอแอล <คําอ่าน>ย่อมาจาก programmable array logic (แปลว่า แถวลําดับตรรกะแบบสั่งการได้) เป็นลักษณะการออกแบบของวงจรรวมความจุสูงมาก (very large scale integration) หรือ วีแอลเอสไอ (VLSI) แบบหนึ่ง มีลักษณะพิเศษ คือทําให้ออกแบบง่าย และมีความสม่ําเสมอ
(แพล'ลิส) n. ราชวัง,วัง
(แพล'ละดิน) n. นักรบผู้กล้าหาญ,ขุนพล
(พะลี') n. พระราชวัง,วัง,ทําเนียบ
(แพล'แลงควีน,-คีน) n. เกี้ยวโดยสาร  Syn. palanquiner n. palankeener n.
(แพล'แลงควีน,-คีน) n. เกี้ยวโดยสาร  Syn. palanquiner n. palankeener n.
(แพล'ละทะเบิล) adj. น่ากิน,อร่อย
(แพล'ละทัล) adj. เกี่ยวกับเพดานปาก, (การออกเสียงใช้ลิ้นแตะเพดานปาก) n. พยัญชนะที่มีการใช้ลิ้นแตะเพดานปาก  Syn. palatalism n. palatality n.
(แพล'ละทะไลซ) vt. ทําให้เกิด (ออก) เสียงจากการแตะลิ้นกับเพดานปากเช่นเสียง " l" ใน "million"  Syn. palatalisation n. palatalization n.
(แพล'ละทะไลซ) vt. ทําให้เกิด (ออก) เสียงจากการแตะลิ้นกับเพดานปากเช่นเสียง " l" ใน "million"  Syn. palatalisation n. palatalization n.
(แพล'ลิท) n. เพดานปาก,รสชาต'  Syn. taste ตัวอย่าง: (These grapes please my palate) 
(พะเล'เชิล) adj. เกี่ยวกับวัง,โอ่อ่า,ใหญ่โตรโหฐาน  Syn. palatialness n.
(แพล'ทะไทน์) adj. เกี่ยวกับเพดานปาก,ใกล้ที่หรือในเพดานปาก,เกี่ยวกับอภิสิทธิ์แห่งราชสํานัก
(พะแลฟ'เวอะ) v.,n. (การ) พูดแบบน้ําท่วมทุ่ง,เจรจา,หารือ,คะยั้นคะยอ  Syn. palaverer n.
(พาลาท'โซ) n. อาคารที่อยู่ที่ใหญ่โตโอ่อ่า pl. palazzi
(เพล) adj. ซีด -v. ทําให้ซีด,ล้อมรั้ว,โอบล้อม,ล้อมรอบ n. ไม้แหลม,ไม้รั้ว
(เพลด) adj. มีรั้ว  Syn. paling n.
(เพลีเอธนอล'โลจี) n. วิชาว่าด้วยเผ่าพันธุ์ของมนุษย์โบราณ.  Syn. paleethnologic adj. paleethnological adj. paleethnologist n.
(เพล'เฟส) n. คนผิวขาวในอเมริกาเหนือ
(เพลีโอไบออล'โลจี) n. ชีววิทยาที่เกี่ยวกับชีวิตของพืชและสัตว์โบราณ จากซากหินที่เหลืออยู่  Syn. paleobilogic adj. paleobiological adj.
(เพลีโอบอท'ทะนี) n. พฤษศาสตร์ที่เกี่ยวกับชีวิตของพืชและสัตว์โบราณจากซากหินที่เหลืออยู่  Syn. paleobotanic adj. paleobotanatist n.
(เพ'ลีโอซีน,แพล'ลีโอซีน) n.,adj. เมื่อ60-70ล้านปีก่อน,เริ่มมีนกและสัตว์ที่มีรกในระยะแรกเกิด.  Syn. Palaeocene
(เพ'ลีอะจัน) n.,adj. ยุคประมาณ25-90 ล้านปีก่อน  Syn. Palaeogene
(เพลีโอเจน'นิซิส) n. การเจริญเติบโตที่มีลักษณะเฉพาะของบรรพบุรุษติดมาด้วย
(เพลีโอจิออก'กระฟี) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับลักษณะทางภูมิศาสตร์ของโลกในด้านธรณีวิทยา  Syn. paleogeographer n. paleogeographic adj. paleogeographical adj.
เพลิโอจีออล'ละจี) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับสภาพทางธรณีวิทยาในช่วงระยะเวลาหนึ่งของประวัติศาสตร์โลก  Syn. paleogeologic adj.
(เพ'ลีอะลิธ) n. เครื่องมือเครื่องใช้ในยุคหินโบราณ  Syn. paleolithic adj.  Syn. Palaeolithic
(เพลีออล'ละจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับของโบราณ  Syn. paleological adj. paleologist. n.
(เพลีโอแมก'นิทิสซึม) n. ภาวะแม่เหล็กของหินแต่แรกเริ่ม.  Syn. paleomagnetic adj.
(เพลีอันทอก'กระฟี) n. ชีววิทยาเชิงพรรณาที่เกี่ยวกับชีวิตของพืชและสัตว์โบราณ  Syn. paleontographic adj. paleontographical adj.
(เพลีออนทอล'โลจี) n. ชีววิทยาที่เกี่ยวกับชีวิตของพืชและสัตว์โบราณ  Syn. palaeontology  Syn. paleontologic (al) adj. paleontologist n.
(เพลีอะโซ'อิค) n.,adj. ยุคที่เริ่มมีปลาแมลงและสัตว์เลื้อยคลาน.  Syn. Palaeozoic
(เพลีโอโซออล'โลจี) n. Paleontology (ดู) ที่เกี่ยวกับซากสัตว์ที่กลายเป็นหิน
(แพล'ลิสไทน์) n. ชื่อประเทศในอาณัติของอังกฤษ สมัยก่อน  Syn. Palestinian adj. n.
(พะเลส'ทระ) n. โรงเรียนวิชาการกีฬา pl. palestras,palestrae  Syn. palaestra
(แพล'ลิโท แพล'โท) n. เสื้อคลุมหลวม ๆ 
(แพล'ลิท) n. แผ่นผสมสี
มีดบางที่ใช้ปรับหรือผสมสีหรือทาบนผ้าสําหรับวาดสี
(เพล'ไวซฺ) adv. ตั้งตรง,เป็นแนวตรง
(พา'ลี) n. ภาษาบาล'
(พอล'ริฟรี่) n. ม้าที่สวมอานม้า
(เพ'ลิง) n. รั้วไม้,ไม้รั้ว,การทํารั้วไม้
(แพลลิเจน'นิซิส) n. การกําเนิดใหม่  Syn. palingenesian adj. palingenetic adj.
(แพลลิเซด') n. รั้วไม้  Syn. palisades ทิวเขา
(เพ'ลิซ) adj. ค่อนข้างซีด,ค่อนข้างขาวหรือจาง
(พอล) n. ผ้าคลุมหีบศพ vi.,vt. เอื่อมระอา, (ทําให้) มีผลน้อยลง,เนือยลง,จางลง,สูญเสียแรง,รู้สึกเหนื่อยหน่าย,รสจืดชึด
n. ย่านของสโมสรสังคมของพวกผู้ดี
(เพล'เมล) n. เกมตีลูกไม้เข้าห่วงเล็กที่ปลายทางวิ่ง,ทางวิ่งดังกล่าว
adj. เกี่ยวกับด้วยpalladium
(พะเล'เดียม) n. ธาตุโลหะหายากชนิดหนึ่ง,สิ่งที่ปกป้อง
adj. ซึ่งประกอบด้วยpalladium
(พะเล'เดียน) adj. เกี่ยวกับความรู้สติปัญญาหรือการศึกษา
(แพล'ละไซท) n. ลูกอุกาบาต หรือผีพุ่งไต้
(พลอแบ'เรอะ) n. ผู้หามหีบศพ
(พอล'ลิท) n. ที่นอนฟาง,เดือยกระตุ้นจักรหมุน ,แผ่นผสมสี,ตัวทําให้ฟันเฟืองหยุด,แท่นวางสินค้าสําหรับลากเก็บหรือลําเลียง
มีดแบนและเล็กสําหรับตักขนมปัง
vt. วางบนแท่นวางสินค้า  Syn. palletization n.
adj. เกี่ยวกับหอยทาก,เกี่ยวกับเปลือกสมอง
(แพล'ลิเอท) vt. ทําให้บรรเทา  Syn. palliation n.
(แพล'ลิเอทิฟว) n.,adj. (สิ่ง) ซึ่งบรรเทา
(แพล'ลิค) adj. ซีดจาง,อ่อน,ไม่เพียงพอ
(แพล'ละโนด) n. การยกเลิกคําพูดก่อน ๆ 
(แพล'เลียม) n. ผ้าคลุมไหล่ขนาดใหญ่
(แพล'เลอะ) n. ความซึดขาว
(แพล'ลี่) adj. ชอบพอ,สนิทสนม,เพื่อนกัน
(พาล์ม) n. ฝ่ามือ,ต้นปาล์ม,รางวัลสําหรับผู้มีชัย,เหรียญตราแห่งเกียรติยศ ชัยชนะ ความสําเร็จ
n. ชื่อเมืองในรัฐฟลอริดา
n. อีเห็น
n. วันอาทิตย์ก่อนวันEaster
(แพล'มาร์) adj. เกี่ยวกับฝ่าเท้าหน้าของสัตว์
adj. น่ายกย่อง
(พาลเมท) adj. ซึ่งมีรูปคล้ายฝ่ามือ
(พาลเมท) adj. ซึ่งมีรูปคล้ายฝ่ามือ
n. การเป็นรูปคล้ายฝ่ามือ
n. รูปกลุ่มใบจากจุดเดียวกันที่คล้ายฝ่ามือ
n. ต้นพาล์มที่มีใบรูปพัด
(พาล'มิสทฺ) n. นักดูลายมือ
(พา'มิสทรี) n. วิชาดูลายมือ  Syn. palmist n.
คอมพิวเตอร์ขนาดฝ่ามือปาล์มท็อปคอมพิวเตอร์หมายถึง คอมพิวเตอร์ขนาดเล็กเพียงเท่าฝ่ามือ เล็กกว่าขนาดวางตัก (laptop) หรือ ขนาดสมุดโน้ต (notebook) แต่ก็มีลักษณะของคอมพิวเตอร์ครบถ้วนกล่าวคือ มีทั้งหน่วยรับข้อมูล หน่วยประมวลผล หน่วยความจํา และหน่วยแสดงผล
(พา'มี) adj. ชัดเจน,คลํารู้ได้
(แพลไม'ระ) n. ต้นปาล์มใบรูปพัดข
(พะลู'คะ) n. นักกีฬา (โดยเฉพาะนักมวย) 
(แพล'พะเบิล) adj. ชัดเจน,โจ่งแจ้ง,สัมผัสได้ชัดเจน,คลํารู้ได้  Syn. palpability n.
adj.,ซึ่งมีอวัยวะสัมผัส vi. สัมผัสดู
adj. เกี่ยวกับหนังตา
adj. ซึ่งมีหนังตา
พหูพจน์ของ palpus
(แพล'พิทันท) adj. เต้น,สั่น,สั่นระริก
(แพล'พิเทท) vi. เต้น,สั่น
(แพลพิเท'เชิน) n. การเต้น,การสั่น,การสั่นระรัว,การสั่นรัว
(แพล'พัส) n. ส่วนยืนที่ปากที่เป็นอวัยวะสัมผัส
(พอล'ซี่) n. อัมพาต  Syn. palsied adj
(แพล'ซีแวลซี่) adj. เป็นมิตร,สนิทสนม
(พอล'เทอะ) vi. พูดเล่น ๆ ,ทําเล่น ๆ ,ต่อรอง,ต่อล้อต่อเถียง  Syn. palterer n.
(พอล'ทรี่) adj. น่าดูถูก,เล็ก ๆ ,น้อย ๆ 
adj. เกี่ยวกับบึงหรือหนอง
n. โรคไข้มาลาเรีย
(เพ'ลี) adj. ซีด,จาง,อ่อน  Syn. pale
(แพลลีนอล'โลจี) n. แป้งเซลล์วิทยา
(แพม'พัซ) n. ที่รอบกว้างใหญ่ ๆ ที่มีหญ้าขึ้น
(แพม'เพอะ) vt. เอาใจ,ตามใจ
(พามแพ'โร) n. ลมหนาว
(แพม'ฟลิท) n. หนังสือเล่มเล็ก ๆ  Syn. pamphletary adj.
n. นักเขียนหนังสือประเภทpamphlet.
(แพน) n. กระทะก้นแบน,ใบพล -v. วิจารณ์อย่างรุนแรง,ถ่ายภาพทั้งหมด,ส่ายกล้องเป็นมุมกว้าง
abbr. Pan American World Airways
n. น้ําเนื้อย่างที่ผสมเครื่องปรงุแต่ง
(แพน'ไพพฺ) n. ขลุ่ยแถว
Pref. "ทั้งหมด"
n. ลัทธิพันธมิตรระหว่างประเทศอาหรับทั้งหมด
n. ลัทธิพันธมิตรระหว่างประเทศแอฟริกาทั้งหมด
adj. เกี่ยวกับทุกประเทศหรือทุกคนในอเมริกา
adj. รวมเอเซียทั้งหมด
v. ต้มในกระทะเปิดฝา
(แพน'ไฟร) vt. ทอดด้วยน้ํามันเล็กน้อย
n. ทฤษฏีการรวมชาวเยอรมันเข้าเป็น อันหนึ่งอันเดียวกันในทางการเมือง
(แพนนะเซีย) n. ยาแก้สารพัดโรค
n. ช่อขนนกประดับบนหมวก,ท่าทางโอ้อวด ,การโอ้อวด
(แพน'นะมา) n. ประเทศปานามา  Syn. Panamanian adj. n.
n. คลองปานามา
n. พืชโสม
(แพน'เคค) n. ขนมเบื้อง vi.,n. (เครื่องบิน) (การ) หย่อนเรียบลงพื้นดิน
adj. ไวต่อทุกสีที่มองเห็นได้.  Syn. panchromatism n.
n. ทฤษฏีครองคลุมของจักรวาล
adj. ซึ่งมองได้มุมกว้าง
(แพง'เครียส) n. ตับอ่อน  Syn. pancreatic adj
ภาวะขาดเม็ดเลือดทุกชนิด
(แพน'ดะ) n. หมีแพนด้า
n. พืชจําพวกลําเจียก,เตย,ต้นน้ําค้างและอื่น ๆ 
adj. เกี่ยวกับเทพเจ้าPan (ดู) 
(แพน'เดคท) n. ประมวลกฏหมายทั้งหมด
(แพนเดม'มิค) adj. ทั่วไป,ครอบคลุม
(แพนดะโม'เนียม) n. ความโกลาหล
(แพน'เดอะ) n. ผู้ชักพาไปในทางชั่ว.
(พัน'ดิท) n.บัณฑิต
n. พิณสามสายในสมัยโบราณ
n. ตลับแห่งความชั่วร้าย
n. ขนมพุดดิ้งแอปเปิล.
(แพน'ดิวเรท) adj. คล้ายใบพาย
(แพนดิว'ริฟอร์ม) adj. คล้ายไบพาย
(แพน'ดี) n. การตีมือด้วยไม้เรียวหรือเข็มขัดหนังเพื่อทําโทษนักเรียน
ช่องในวินโดว์หมายถึง การแบ่งวินโดว์ออกเป็นช่อง ๆ เช่นโปรแกรม Microsoft Excel ที่สามารถแสดงแฟ้มข้อมูลให้ดูพร้อม ๆ กันได้ถึง 4 ช่อง แต่ละช่องจะมีแถบเลื่อนภาพที่ช่วยให้สามารถดึงเซลล์ที่อยู่ไกลเข้ามาใกล้ ๆ ได้
(แพนด) adj. กรุด้วยบานกระจก,มีกระจกหน้าต่าง ๆ ,มีเป็นแผ่น ๆ ,มีริม,มีหน้า
(แพนนิเจอ'ริค) n. คําสรรเสริญ,คําสดุดี
(แพน'นะจะไรซ) vt,vi. สรรเสริญ,ยกย่อง,สดุด'  Syn. eulogize
(แพนนิเจอ'ริสทฺ) n. ผู้กล่าวคําสรรเสริญ
(แพน'นะจะไรซ) vt,vi. สรรเสริญ,ยกย่อง,สดุด'  Syn. eulogize
(แพน'เนิล) n. บัญชีชื่อ,รายชื่อ vt. จัดเป็นคณะ  Syn. paneling n panelist n.
n. =panel disscussion
n. รถบรรทุกขนาดเล็กที่เป็นปิดรอบข้าง
n. รถบรรทุกขนาดเล็กที่เป็นปิดรอบข้าง
(แพน'นะลิสท) n. สมาชิกของกลุ่มผู้อภิปราย
adj. ประกอบด้วยผนัง พื้นหรือหลังคาที่แบ่งออกเป็นส่วน ๆ และประกอบขื้นเป็นชิ้นเดียวได้ในภายหลัง
n. การอภิปรายหมู่ต่อหน้าชุมชน ในรายการโทรทัศน์ หรือวิทย
(แพนเนน'ธิอิสซึม) n. ลัทธิหรือความเชื่อที่ว่ามีพระเจ้าอยู่ทั่วโลก ทั่วโลกและทั่วจักรวาล
(แพนนะเทล'ละ) n. บุหรี่ซิก้ายาวเรียวชนิดหนึ่ง  Syn. panetela,panatella,panatele
(แพน'ฟิช) n.,ปลาน้ําจีดตัวเล็ก ๆ ที่นิยมใช้ทอดกิน
(แพง) n. ความเจ็บปวดอย่างฉับพลัน ตัวอย่าง: (a pang of sorrow)  Syn. ache,pain
(พาง'กะ) n. มีดใหญ่ใบกว้างชนิดหนึ่ง
(แพน'เกน) n. หน่ออ่อน,ตัวกําเนิด
n. ทฤษฏีตัวกําเนิดมีทั่วทุกส่วน  Syn. pangenetic adj.
(แพง'โกลิน) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม มีเกล็ดกว้างใหญ่ ซ้อนกัน มันกินมดที่มีลําตัวเป็นเกล็ดใหญ่.  Syn. scaly aneater
n. ด้ามกระทะ,บริเวณผืนแผ่นดินที่ยืนยาวและแคบ vi. ขอทานตามถนน  Syn. panhandler n.
n. หัวตัดแหลม,หัวแบนกลม,หัวจาน
adj. เกี่ยวกับชาวกรีกทั้งหมด
(แพน'นิค) n. ความตกใจกลัว,หญ้า -v. ตกใจกลัว  Syn. panicky adj  Syn. alarm
adj. ตกใจกลัว
n. ช่อดอกรวม
(พะนิค'คิวเลท) adj. เป็นช่อ
n. =pannier (ดู) 
(พันจา'บิ) n. ภาษาปันจาบ,ชาวปันจาบในอินเดีย
n. ผู้ยิ่งใหญ่,ท่าน,ผู้วางตัวโอ้อวด
(แพนลูคะพี'เนีย) n. โรคไวรัสชนิดหน
n. ทฤษฎีที่ว่าจักรวาลนั้นครอบคลุมหมด  Syn. panlogical adj. panlogistic adj. panlogistical adj. panologist n.
n. การผสมพันธุ์ทั่วไป
n. การปล่อยหมูเลี้ยงเข้าป่า
(แพน) n. ผ้ากํามะหยีที่เบา และเป็นเงาชนิดหนึ่ง
n. ตระกร้า ,กระจาด  Syn. panniered adj.
n. กระทะเล็ก ๆ ,ถ้วยเล็ก ๆ 
n. น้ําตาลชั้นต่ําของเม็กซิโก
(แพน'นะพลี) n. ชุดเสื้อเกราะ,เสื้อชุดพิธี,เครื่องหุ้มห่อทั้งชุด
adj. ให้เห็นทุกส่วน
(แพนนะแรม'มะ) n. ทัศนียภาพทั้งหมด
กล้องถ่ายภาพกว้างราว140องศา
(แพน'ไพพฺ) n. ขลุ่ยแถว
(แพน'ไพพฺ) n. ขลุ่ยแถว
n. ทฤษฎีจิตครอบคลุม.  Syn. panpsychic adj. panpsychist n.
(แพน'ซะฟิสซึม) n. ลัทธิความรู้ทั้งหมดเข้าด้วยกันในทางการเมือง  Syn. pansophist n. pansophy n.
(แพน'ซี) n. ต้น violet,ชายผู้รักร่วมเพศ,ชายที่ชอบแต่งตัวเป็นหญิง
(แพนท) vi.,n. หายใจลึกและเร็ว,ปรารถนา
n. = pantograph (ดู) 
n. ผู้ที่มีนิสัยหยาบคาย ดุดัน ชอบเย้ยคนอื่น.
n. กางเกงขายาวและบานที่โผล่นอกกระโปรงหญิง
n. กางเกงขายาวและบานที่โผล่นอกกระโปรงหญิง
(แพนทะลูน') n. ตัวตลก  Syn. pantaloons n.,pl. กางเกง
n. โกดัง ,รถลําเลียงเครื่องเรือน
n. โทรเลขถ่ายทอดภาพ
n. ลัทธิพระเจ้าคือจักรวาล  Syn. pantheist n. pantheistic,pantheistical adj.
n. วิหารสถิตของบรรพบุรุษ  Syn. pantheonic adj.
(แพนเธอะ) n. เสือดํา,เสือดาว,
n. กางเกงชั้นในของสตรี
n. กางเกงชั้นในของสตรี
(แพน'ทะกราฟ) n. อุปกรณ์ต่อเชื่อมไฟฟ้า
(แพนทอล'โลจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับความรู้ของมนุษย์ทั้งหมด.  Syn. pantological adj. pantologist n.
(แพน'ทะไมม) n. ละครใบ้  Syn. pantomimic,adj. (mime) 
(แพน'ทะไมมิสทฺ) n. ผู้แสดงละครใบ้,ผู้ประพันธ์ละครใบ้
adj. ซึ่งครอบคลุมไปทั่วแถบร้อนของโลก
adj. ซึ่งครอบคลุมไปทั่วแถบร้อนของโลก
(แพน'ทรี) n. ห้องหรือตู้สําหรับเก็บอาหาร
n. เจ้าหน้าที่โรงครัวหรือโรงอาหาร
(แพนทฺซฺ) n.,pl. กางเกง
(แพนท'ซูท) n. ชุดสตรีที่ประกอบด้วยเสื้อและกางเกง  Syn. pant suit,pants suit
(แพน'ที) n., (pl. panties) ,=panties (ดู) 
n. เครื่องแต่งกายของเด็กที่ประกอบด้วยเสื้อและกางเกงที่ติดกันด้วยกระดุมที่เอว,บุรุษที่ไม่มีลักษณะความเป็นชาย
(แพพ) n. หัวนม,อาหารอ่อนสําหรับทารกหรือคนไข้,สิ่งที่ไร้แก่นสาร
n. การทดสอบมะเร็งจากน้ําคัดหลั่ง (secretions) ของร่างกาย (โดยเฉพาะที่มีดลูกและช่องคลอด)  Syn. Pap test
(พา'พะ,พะพา') n. คุณพ่อ,พ่อ,ป๋า,สันตะปาปา
(เพ'พะซี่) n. ตําแหน่งของสันตะปาปา
n. น้ําย่อยที่พบในต้นมะละกอ
(เพ'พัล) adj. เกี่ยวกับองค์สันตะปาปา
เขตปกครองขององคสันตะปาปา
n. ชตระกูลพืชฝิ่น,
(พอ'พอ,พะพอ') n. ต้นและผลAsimina triloba
(พะพา'ยะ) n. ผลมะละกอ  Syn. papayan adj.
(เพ'เพอะ) n. กระดาษ  Syn. papery adj.
n. ลวดหนีบกระดาษ
n. ธนบัตร
n. ไม้ขีดไฟก้านกระดาษ
n. ธนบัตร
n. เยื่อกระดาษ
n. เครื่องฉีกกระดาษ
แถบกระดาษเทปกระดาษเป็นสื่อที่ใช้ในการบันทึกข้อมูลเข้าและส่งข้อมูลออกของคอมพิวเตอร์เมนเฟรมในสมัยแรก ๆ โดยทั่วไป แถบกระดาษที่เคยนิยมใช้มีขนาดกว้าง 0.75 ถึง 1 นิ้ว แถบกระดาษม้วนหนึ่ง ๆ ยาว 30 - 1000 ฟุต ม้วนอยู่บนล้อวงกลม ลักษณะการบันทึก ใช้วิธีการเจาะเป็นรูกลม ๆ มีความจุประมาณ 10 ล้านตัวอักขระต่อเทป 1 นิ้ว ปัจจุบัน ไม่มีใครรู้จักแล้ว เพราะแก้ไขยาก ใช้ซ้ําไม่ได้เลย ทําให้สิ้นเปลืองมาก ในการอ่านข้อมูลบนแถบกระดาษ ใช้เครื่องอ่านแถบกระดาษ เรียกว่า paper tape reader ในการบันทึก ใช้เครื่องเจาะแถบกระดาษ ซึ่งเรียกว่า paper tape punch ซึ่งจะทํางานเมื่อได้รับสัญญาณจากหน่วยประมวลผลกลาง สามารถเจาะได้ประมาณ 10 - 150 แถวต่อวินาที
เครื่องเจาะแถบกระดาษเครื่องเจาะเทปกระดาษหมายถึง เครื่องเจาะแถบกระดาษให้เป็นรู เพื่อแสดงผลลัพธ์ที่ได้จากการประมวลผลของคอมพิวเตอร์ เครื่องเจาะนี้จะต้องได้รับสัญญาณจากหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) มีความเร็วในการเจาะประมาณ 15 - 150 แถวต่อวินาที ดู paper tape ประกอบ
เครื่องอ่านแถบกระดาษเครื่องอ่านเทปกระดาษหมายถึงอุปกรณ์ชนิดหนึ่ง ที่ใช้ในการอ่านรูที่เจาะบนแถบกระดาษ แล้วถอดออกมาเป็นรหัส การอ่านรูเหล่านี้ ทําได้โดยใช้แปรงไฟฟ้าสัมผัส แล้วนําข้อมูลที่อ่านได้ไปเก็บในหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ เพื่อทําหารประมวลผลต่อไปดู paper tape ประกอบ
n. เสือกระดาษ
adj. บางเหมือนกระดาษ
จอวีจีเอขาวดําหมายถึง จอภาพวีจีเอ (VGA) ชนิดขาวดํา จอภาพชนิดนี้สามารถจะแสดงความแก่/อ่อนของสีเทาได้อีก 4, 6, 8 หรือบางทีถึง 32 สีด้วยกัน จอนี้ แม้จะแสดงได้เพียงขาว เทา ดํา แต่ก็ยังดีกับสายตามากกว่าจอสีชนิดเลว ๆ 
(เพ'เพอะแบค) n. หนังสือปกอ่อน
n. กระดาษแข็ง,กระดาษการ์ด.
n. ช่างติดกระดาษฝาผนัง.
(เพ'เพอะเวท) n. ที่ทับกระดาษ
n. งานเสมียน,งานหนังสือ
(เพ'เพอะรี) adj. คล้ายกล่อยกระดาษ,บาง,เป็นแผ่น.  Syn. paperiness n.
n. กล่องกระดาษ,กล่องใส่วัสดุสําหรับขีดเขียน
adj. เกี่ยวกับความรัก
adj. คล้ายรูปผีเสื้อ
(พะพิล'ละ) n. ส่วนยื่นที่คล้ายหัวนม,ปุ่มรับรส (เช่นบนลิ้น) ตุ่มราก,ตุ่ม  Syn. papillar adj. papillose adj. papillosity n. pl. papillae
adj. เกี่ยวกับpapilla (ดู) 
(แพพ'พะลัน) n. ชื่อสุนัขพันธ์หนึ่ง
n. ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก
adj. เกี่ยวกับศาสนาโรมันคาทอลิก.
n. ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก
n. เด็กทารกอินเดียนแดง,
adj. ซึ่งคลุมไปด้วยขนอ่อน  Syn. pappous adj.
n. ขนอ่อน ขนหงอน pl. pappi
n. พ่อ,คุณพ่อ adj. อ่อนนิ่ม
n. ผงพริกหยวกเป็นยาแต่งกลิ่นและสีอาหาร
n. อาณาบริเวณหนึ่งของออสเตรเลียเมื่อก่อน
(แพพพิว'ละ) n. = papule
(แพพ'พิว) n. ตุ่มเล็ก ๆ กลมแข็งบนผิวหนัง (มักอักเสบแต่ไม่มีหนอง)  Syn. papular adj. papulose adj.
adj. บาง,เหมือนกระดาษ
(พะไฟ'รัส) n. ต้นกกจําพวกหนึ่ง  Syn. papyral adj.
(พาร์) n. ราคาปกติ,ราคาเดิม,ปริมาณปกติ,ภาวะปกติ,เดิม,เกณฑ์,ราคาในใบหุ้น,ระดับมาตรฐาน,จํานวนครั้งที่ตีที่เป็นเกณฑ์สําหรับหลุมกอล์ฟหนึ่งหลุม -Phr. (at par พอซื้อได้ตามเกณฑ์) 
(พะ'ระไวออน) fr. โดยทางเครื่องบิน
เป็นตัวอย่างอันยอดเยี่ยม,ดีเลิศ
n. ราคาตามใบหุ้น (face value) 
n. การช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่ทิ้งหรือโดดร่มชูชีพ
n. การมีชีวิตร่วมกันของสองสิ่ง  Syn. parabiotic adj.
(พา'ราบลาสทฺ) n. ไข่แดงของไข่
(แพร'ระเบิล) n. นิยายเปรียบเทียบ,สุภาษิต
(พะแรบ'บะละ) n. เส้นโค้งรูปไข่
adj. (เกี่ยวกับ) รูปparabola
vt. อธิบายหรือบอกเล่าในรูป parable
vt. อธิบายหรือบอกเล่าในรูป parable
n. รูปหรือผิวหน้าที่เกิดจากการหมุนรอบแกนของ parabola.
n. ระเบิดที่ลงโดยร่มชูชีพ
n. อาการตาบอดสี
n. การลําดับเหตุการณ์ผิด.
(แพ'ระซูท) n. ร่มชูชีพ vi. ทิ้งลงด้วยร่มชูชีพ
n. ผู้ถูกเรียกให้มาช่วยเหลือ,ผู้ปลอบขวัญ
(พะเรด) n. ขบวนแห่. vi. เดินแห่
n. สนามเดินแถว,สนามตรวจพล
n. การใช้ไม้ตีกลองสลับขวาซ้าย
(แพ'ระดิม,ไดม์) n. ตัวอย่าง,แบบชุดแบบ,การสาธิต,ตารางการเปลี่ยนแปลงของคําศัพท์คําหนึ่ง ๆ
adj. เกี่ยวกับสวรรค์,คล้ายสวรรค์
adj. เกี่ยวกับสวรรค์,คล้ายสวรรค์
(แพ'ระไดซฺ) n. สวรรค์,แดนสุขาวดี
adj. เกี่ยวกับสวรรค์,คล้ายสวรรค์,
adj. เกี่ยวกับสวรรค์,คล้ายสวรรค์,
n. กําแพงหลังกันข้าศึกไม่ให้ยิงหรือเห็นจากข้างหลัง
(แพ'ระดอคซ) n. ข้อความที่ขัดแย้ง,ความรู้สึกของคนทั่ว ๆ ไป  Syn. paradoxical adj.
n. ชะมดหางยาว
n. ลักษณะหรือสภาพที่ดีเหมือนไม่ถูกต้องแต่ความจริงอาจถูก
n. การทิ้งจากอากาศ
(แพ'ระฟิน) n. พาราพีน
n. พาราฟินในรูปขี้ผึ้ง
n. ระเบิดที่ทิ้งด้วยร่มชูชีพ
n. แหล่งกําเนิดของแร่
n. การเติมเสียงหรือกลุ่มของเสียงหลังคํา
(แพ'ระกอน) n. ตัวอย่างอันยอดเยี่ยม
โรคพยาธิใบไม้ในปอด
(แพ'ระกราฟ) n. วรรค,ตอน,ข้อความสั้น ๆ ,ข่าวสั้น,บทสั้น. vt. แบ่งออกเป็นวรรคหรือตอน,ย่อหน้า vi. เขียนบทความสั้น
(แพ'ระเกว,-ไกว) n. ชื่อประเทศในภาคกลางของอเมริกาใต้  Syn. Paraguayan adj.,n.
(แพ'ระคีท) n. นกแก้วเล็ก
n. สารมีฤทธิ์เป็นยากดประสาทและยานอนหลับ
n. =paralipsis (ดู) 
n. วิธีการย่อส่วนสําคัญและเสริมน้ําหนักของความหมายของข้อความ.
(แพ'ระแลคซฺ) n. การเคลื่อนจากที่ของวัตถุ ที่เนื่องจากผู้สังเกตุเคลื่อนไหวหรือตาหรือศีรษะเคลื่อนไหว  Syn. parallactic adj.
(แพ'ระเลล) adj. ขนาน,เสมอ vt. เทียบเท่า
n. =parallel postulate (ดู) 
n. บาร์คู่
n. แรงขนาน
n. วงเส้นแวง (ที่ขนานกัน) 
ช่องขนานหมายถึง ช่องที่ใช้เสียบสายไฟต่อกับอุปกรณ์ต่าง ๆ เป็นตัวว่าเครื่องพิมพ์ การถ่ายโอนข้อมูลผ่านทางช่องขนานนี้ ข้อมูลจะเดินทางไปตามวงจรขนานภายในตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ ซึ่งจะทําให้ไปได้เร็วกว่าช่องอนุกรมที่เรียกว่า serial port ดู serial port เปรียบเทียบ
n. ปริซึม หกด้านที่ขนานกัน.
n. ปริซึม หกด้านที่ขนานกัน.
(แพ'ระเลลไลซ) vt. ทําให้ขนาน.  Syn. parallelisation n. parallelization n.
(แพ'ระเลลไลซ) vt. ทําให้ขนาน.  Syn. parallelisation n. parallelization n.
(แพ'ระเลล'ละแกรม) n. รูปสีเหลี่ยมด้านขนาน  Syn. parallelogrammatic adj. parallelogrammic adj.
n. รูปสี่เหลี่ยมด้านขนานที่มีเส้นทแยงที่เป็นผลรวมของแรงต่างทิศทางกัน
(พะแรล'ละจิสซึม) n. การขัดกับหลักตรรก,ทฤษฎีลวงโลก.  Syn. paralogistic adj.
vt. ฝ่าฝืนหลักตรรก,
(แพ'ระไลซ) v. เป็นอัมพาต,ทําให้อัมพาต
(พะแรล'ลิซิส) n. อัมพาต  Syn. paralytic adj.  Syn. palsy
n. =Parkinson's disease
(แพระลิท'ทิค) n. คนที่เป็นอัมพาต adj. เป็นอัมพาต
(แพ'ระไลซ) v. เป็นอัมพาต,ทําให้อัมพาต
n. วัตถุที่มีลักษณะแม่เหล็กคล้อยตาม.
n.,adj. เหนือดวงวิญญาณ,เหนืออัตตะ
(แพระแมท'ทะ) n. ผ้าบางที่ทําด้วยขนสัตว์ผสมไหมหรือฝ้าย.
n. โปรโตซัวน้ําจืดมีขนพวกหนึ่งที่มีร่างเป็นรูปวงรีและมีร่องปากลึก pl. paramecia
(แพ'ระเมดดิค) n. เจ้าหน้าที่ผู้ช่วยแพทย์,เกี่ยวกับเจ้าหน้าที่ดังกล่าว
พารามิเตอร์ตัวแปรเสริมหมายถึง ค่า ซึ่งอาจจะเป็นจํานวนเลข หรือตัวอักขระ ที่ใช้ในการสร้างสมการหรือคําสั่ง (statement) ข้อความที่จะเห็นบนจอภาพบ่อย ๆ เช่น "parameter missing" หมายความว่า ใส่ข้อความไม่ครบ เช่น ให้ย้ายแฟ้มข้อมูล A แต่ไม่บอกว่าย้ายไปที่หน่วยบันทึกใด (เช่น จะให้ไปที่ a : หรือ b:) 
adj. เกี่ยวกับหน่วยเสริมการทหาร
n. ภาวะความจําไขว้เขว
n. รูปร่างเทียมที่เกิดจากการเปลี่ยนแปลงของโครงสร้างผลึกไม่ใช่จากการเปลี่ยนแปลงของส่วนประกอบทางเคมี.
(แพ'ระเมาทฺ) adj. สําคัญยิ่ง,สูงสุด ตัวอย่าง: (paramount concern) 
(แพ'ระมัวร์) n. ชู้รัก,คนรัก
(พะแรง') n. มีดสั้นหนักของชาวมาเลย์เซีย
(แพระนอย'อะ) n. ภาวะจิตบกพร่อง ที่มีอาการหวาดระแวง  Syn. paranoid n. paranoiac adj. n.
หวาดระแวง
(แพระนอร์'มัล) adj. ไม่ปกติ,เหนือธรรมชาต,ปาฏิหาริย์
(แพ'ระนิมฟ) n. เพื่อนเจ้าบ่าว,เพื่อนเจ้าวสาว
(แพ'ระแพค) n. ห่อที่ทิ้งจากอากาศ
(แพ'ระเพท,-พิท) n. เชิงเทิน,กําแพงบังหน้า,ราวลูกกรง,รั้ว
(แพ'รัฟ) n. ลายมือ,ลวดลาย
n. การใช้คําไม่ถูกในการพูด
n. เครื่องมือ,อุปกรณ์
n. (การ) ถ่ายข้อความ
n. ผู้ถอดความ,
n. ภาวะอัมพาตที่ขาและส่วนล่างของร่างกาย เนื่องจากไขสันหลังอักเสบหรือได้รับบาดเจ็บ  Syn. paraplegic adj.
n. พฤติกรรมที่ไร้เหตุผล,การไม่สารมารถ เคลื่อนไหวได้ตามต้องการ
n. พฤติกรรมที่ไร้เหตุผล,การไม่สารมารถ เคลื่อนไหวได้ตามต้องการ
n. จิตวิทยาที่เกี่ยวกับประสาทรับความรู้สึกพิเศษ (ญาณ)  Syn. parapsychologist n.
คอมพิวเตอร์งานขนานหมายถึง คอมพิวเตอร์ที่ทํางานทางตรรกะ หรือทางคณิตศาสตร์หลาย ๆ อย่างในเวลาเดียวกัน ทั้งนี้เนื่องจาก คอมพิวเตอร์นั้นมีหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) หลายตัว แต่ละตัวทํางานแต่ละอย่าง และสามารถทําไปพร้อม ๆ กันได้ โดยมีระบบปฏิบัติการ (operating system) ทําหน้าที่ดูแลให้ทํางานประสานกันดู serial computer เปรียบเทียบ
การประมวลผลแบบขนานหมายถึง การที่คอมพิวเตอร์สามารถทําการประมวลผลได้มากกว่าสองอย่างในเวลาเดียวกัน ในกรณีเช่นนี้ คอมพิวเตอร์จะต้องเป็นคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ ไม่ใช่พีซีหรือแมคอินทอช เพราะจะต้องมีตัวประมวลผลเป็นพัน ๆ ตัว (ในขณะที่ไมโครคอมพิวเตอร์มีเพียงตัวเดียว) จึงจะสามารถทําได้ การประมวลผลขนาดนี้ มักใช้กับงานประเภทปัญญาประดิษฐ์ (artificial intelligence) 
(แพระซิลีน') n. พระจันทร์เทียม
vt. ยิงทหารพลร่มของข้าศึก
n. มือยิงป้องกันทหารพลร่ม
n. มือยิงป้องกันทหารพลร่ม
(แพ'ระชอล) n. ปรสิต,กาฝา  Syn. parasitic (แพ'ระซิท'ทิค) adj.
n. ตัวทําลายปรสิต  Syn. parasiticidal adj.
vt. อยู่อย่างปรสิต,
vt. อยู่อย่างปรสิต,
(แพระซิทอล'โลจี) n. พยาธิวิทยา,ปรสิตวิทยา.  Syn. parasitological adj. parasitologist n.
(แพ'ระซอล) n. ร่มกันแดดเล็ก ๆ หรือเขาของสตรี
(แพ'ระไซทิสซึม) n. ความเป็นปรสิต
n. การเชื่อมต่อกันแบบกระหนาบข้างของโครโมโซม
adj. ซึ่งเกี่ยวกับการแบ่งตามระบบ กะโหลกศีรษะกับกระดูกก้นกบ ของระบบประสาทอัตโนมัติ ทําให้หัวใจเต้นช้าลง ช่วยให้การเคลื่อนไหวของทางเดินอาหารเพิ่มมากขึ้น ม่านตาหดลง หลอดลมหดตัว ความดันโลหิตต่ําลง เหงื่อออกน้อยลง อุณหภูมิร่างกายลดลง กระเพาะปัสสาวะหดตัว การบีบตัวของมดลูกมากขึ้น ต่อมขับฮอร์โมนมากขึ้น
n. การสร้างคําศัพท์ที่ประกอบทั้งอุปสรรค (prefix) และอาคม (suffix) .
n. = parenthesis (ดู) 
n. ยาฆ่าแมลงชนิดหนึ่ง
adj.,n. (ต่อม) ซึ่งอยู่ใกล้ต่อมไธรอยด์ ขนาดเท่าเม็ดถั่วเขียว ควบคุมระดับ calcium ion และ phosphate ของกระดูกและในเลือด
(แพ'ระทรูพ) adj. เกี่ยวกับกองทหารพลร่ม  Syn. paratroops กองทหาร พลร่ม. paratrooper n.
(แพ'ระทรูเพอะ) n. ทหารพลร่ม
(แพระไท'ฟอยด์) n.โรคไข้รากสาดน้อย
n. เครื่องวาดทุ่นระเบิดใต้น้ําชนิดหนึ่ง
n. โครงโยงกวาดทุ่นระเบิดใต้น้ํา
(แพ'ระวิง) n. ร่มชูชีพรูปปีก
(พาร์'บอยล) vt. ต้มดิบ ๆ สุก ๆ ให้ความร้อนเกิน
n. เชื่อกดึง,ชือกโยง,vt. ดึงขึ้นหรือลง
(พาร์'เซิล) n. หีบ,ห่อ,กลุ่ม,ชุด,ฝูงส่วน
n. ที่ทําการไปรษณีย์หีบห่อ,พัสดุไปรณีย์
(พาร์'ซะลิง) n. การห่อ,การแบ่งสรร,การแบ่งปัน,ผ้าใบอาบน้ํามันที่ใช้ห่อเชือกโยงของเรือ
(พาร์'ซะลิง) n. การห่อ,การแบ่งสรร,การแบ่งปัน,ผ้าใบอาบน้ํามันที่ใช้ห่อเชือกโยงของเรือ
n. การครอบครองกรรมสิทธิ์ที่ดินร่วมกัน
(พาร์'ซะเนอะ) n. ทายาทร่วม
(พาร์ช) vt. ทําให้เกรียม,-vi,แห้งผาก
(พาร์ช'เมินทฺ) n. กระดาษหนัง,กระดาษเหนียว,ประกาศนียบัตร,ปริญญาบัตร.  Syn. parchmenty adj.
n. กระดาษไขกั้นน้ําชนิดหนึ่ง
(พาร์ด) n. เสือดาว,ผู้ร่วมงาน,สหาย  Syn. pardine adj.
(พาร์'ดี) adv.,interj. อย่างมาก,จริง  Syn. pardie,pardy,perdie
n. เพื่อน
(พาร์'ดัน) n. การให้อภัย,ละเว้นโทษ
n. ผู้ให้อภัย
(พาร์'ดี) adv.,interj. = pardi (ดู) 
(แพร์) vt. ปอกเปลือก,ปอก,ตัด (ออกเป็นชั้น ๆ) ตัดเล็บ,เล็ม,เจียน,เฉือน,เหลา  Syn. parer n.
n. การประกาศปิดอ่าวแต่ไม่มีเรือรบเพียงพอ
(แพเรอ'กอน) n. การเสริมแต่ง,การประดับ,งานอดิเรก,อาชีพรอง pl. parega
(แพ'ระกอ'ริค) n. ยาบรรเทาปวด -v. บรรเทา
(พะเรง'คะมะ) n. เนื้อเยื่อพื้นฐาน  Syn. parenchymatous adj.
(แพ'เรินท) n. พ่อหรือแม่,บรรพบุรุษ,แหล่ง  Syn. parental adj.
แม่/ลูกหมายถึง ลักษณะความสัมพันธ์ระหว่างแฟ้มข้อมูลหรือสารบบต่าง ๆ ที่มีอยู่ที่เรียกว่าแบบแม่/ลูก หมายความว่า ลงมาเป็นชั้น ๆ 
(แพ'รันทิจ) n. ทายาท,แหล่งกําเนิด
(พะเรน'ธิซิส) n. วงเล็บ  Syn. parenthetical adj.
(พะเรน'ธิไซซ) vt. ใส่ ไว้ในวงเล็บ,สอดแทรกคําในวงเล็บ
adj. เกี่ยวกับวงเล็บ
adj. เกี่ยวกับวงเล็บ
(แพ'เรินฮูด) n. ความเป็นพ่อแม่
(พะเรน'ทิไซดฺ) n. ผู้ฆ่าพ่อหรือแม่
(พะรี'ซิส) n. ภาวะอัมพาตบางส่วนหรือไม่สมบูรณ์
(แพริสธี'เซีย) n. ความรู้สึกผิดปกติที่ไร้วัตถุเหตุ เช่น อาการคัน อาการชา  Syn. paresthetic adj.
(พะเรท'ทิค) adj.,n. (ผู้) เป็นอัมพาตหรือเหน็บชาบางส่วนหรือไม่สมบูรณ์
(พาร์เฟ) n. ไอสกรีมใส่ผลไม้ของหวานและอื่น ๆ 
n. หนังดิบแช่น้ําด่าง
(พาร์'จิท) n. ปูนฉาบ ,สิ่งที่ฉาบด้วยปูน
(พาร์ฮี'เลียน) n. วงแสงสว่างบนวงกลดดวงอาทิตย์,ดวงอาทิตย์เทียม  Syn. parheliacal adj. parhelic adj. pl. parhelia
(พา'ร'พาส'ซู) L. เจริญหรือก้าวหน้าเท่ากัน,ไปด้วยกัน,เท่าเทียมกัน,ไม่ลําเอียง,ในขณะเดียวกัน
Pref. "เท่า","เสมอ"
(พะไร'อะ,แพ'รี) n. คนนอกคอก,จัณฑาล,คนชั้นต่ํา,คนเลว
(แพ'รีอีซ) n. ผนังหุ้ม,ผนังโพรง pl. parietes
(พะไร'อิทัล) adj.,n. เกี่ยวกับผนังหุ้มหรือผนังโพรง,เกี่ยวกับกระดูกหลังคาหรือด้านข้างของกะโหลกศีรษะ
ทําหน้าที่หลั่งและสร้างกรดเกลือ รวมทั้ง intrinsic factor ต่าง ๆ 
(แพ'ริง) n. การปอก,การเจียนเฉือนหรือตัด
adj. คล้ายขนนก,ซึ่งแผ่ออกด้านข้างเท่ากัน
(แพ'ริส) n. ชื่อเมืองหลวงของฝรั่งเศส
n. ผงสีเขียว ยาฆ่าแมลง และยารักษาเนื้อไม้
(แพ'ริช) n. เขตทางศาสนา  Syn. parishioner n.
(พะริ'ซัน) n.,adj. ชาวปารีส
ภาวะคู่หรือคี่หมายถึง กรรมวิธีของการทดสอบความผิดพลาดของข้อมูลโดยการเพิ่มบิตต่อกันเข้ากับข้อมูล โดยวิธีการเพิ่มบิตที่มีจํานวนค่าเป็นคี่ (1) ให้เปลี่ยนเป็นเลขคู่ (0) เรียกว่า ภาวะเสริมคู่ (even parity) หรือ เพิ่มบิตที่มีจํานวนค่าเป็นคู่ (0) ให้เปลี่ยนเป็นเลขคี่ (1) เรียกว่า ภาวะเสริมคี่ (odd parity) 
บิตภาวะคู่หรือคี่หมายถึง บิตที่เพิ่มขึ้นมา เพื่อตรวจสอบความผิดพลาดในการส่งข้อมูล ถ้าเป็น 1 ก็เรียกว่า ภาวะคี่ ถ้าเป็น 0 ก็เป็น ภาวะคู่
การตรวจสอบภาวะเสริมหมายถึง วิธีการตรวจสอบโดยการตรวจแต่ละหน่วยข้อมูล ไม่ว่าจะเป็นไบต์ (byte) คํา (word) ว่าเป็นเลขคู่หรือเลขคี่ เป็นการตรวจสอบความเคลื่อนคลาดในการอ่าน บันทึก หรือ ถ่ายโอนข้อมูลนั้น ๆ โดยปกติ พออ่านข้อมูลเข้าไปหน่วยหนึ่ง บิตเสริม (parity bit) ก็จะถูกนํามาคํานวณแล้วเปรียบเทียบกับบิตเสริมที่เก็บไว้แล้ว หากมีค่าเท่ากัน ก็แปลว่า การอ่านข้อมูลเข้าไปถูกต้อง มิฉะนั้น อาจต้องให้มีการอ่านซ้ําอีกครั้งหนึ่งมีความหมายเหมือน odd even check
(พาร์ค) n. สวนสาธารณะ vi.,vt. จอดรถ,ฝากไว
n. ย่านที่อยู่ของพวกผู้ดี
(พาร์ค'คะ) n. เสื้อคลุมกันลมและหิมะ
n. ขนมปังม้วนชนิดหนึ่ง
(พาร์ค'คิง) n. การจอดรถ,ที่จอดรถ
n. ที่จอดรถ
n. มีเตอร์เก็บค่าจอดรถ
ที่จอดเครื่องบิน
n. โรคประสาทชนิดหนึ่งที่มีอาการสั่น
n. บริเวณทุ่งหญ้ากว้างใหญ่มีต้นไม้ขึ้นเป็นกลุ่ม ๆ 
(พาร์ค'เวย์) n. ถนนกว้างที่มีแนวตัวไม้อยู่กลาง
(พาร์ค'ลันซฺ) n. วิธีการพูด
adj. ร้องเพลงหรือเล่นดนตรียังกับคําพูดหรือท่อง
(พาร์'ลี) vt. พนันขันต่อ,ประชุม,เพิ่ม,จัดการ
(พาร์'ลี) n. การเจรยา,การประชุม
(พาร์'ละเมนท) n. สภา,รัฐสภา  Syn. parliamentary adj.
(พาร์ลิเมนแท'เรียน) n. สมาชิกรัฐสภา
(พาร์ละเมน'ทะรี) adj. เกี่ยวกับรัฐสภา
n. ขบวนรถไฟที่คิดค่าโดยสารถูก
(พาร์'เลอะ) n. ห้องรับแขก
n. นักเรียนกินนอนชั้นประถมที่ที่พักอาศัย ในบ้านใหญ่
n. สาวใช้ในบ้านที่ทําหน้าที่เปิดประตูและรับใช้แขก
(พาร์'เลอะ) n. ห้องรับแขก
n. นักเรียนกินนอนชั้นประถมที่ที่พักอาศัย ในบ้านใหญ่
n. สาวใช้ในบ้านที่ทําหน้าที่เปิดประตูและรับใช้แขก
(พาร์'ลัส) adj. มีภัย,อันตราย,ฉลาด,กระล่อน
(แพ'ระดี) n.,v. การเขียนล้อเลียน,ล้อเลียน
(พะโรล) n. ข้อแถลง,แถลงความ,ด้วยวาจา
(พะโรล') n. การปล่อยจากคุกโดยมีทัณฑ์บนไว้.  Syn. parolee n.
ต่อมน้ําลายข้างหู
(แพระไท'ทิส) n. โรคคางทูม  Syn. parotitic adj.  Syn. parotiditis
(แพ'รัคซิสซึม) n. การปะทุ,การระเบิด
(พาเค'-,เคท) n. ไม้ปาร์เก้ปูพื้น vt. ปูด้วยไม้ปาร์เก้
(พาร์'คิทรี) n. ลายไม้พื้นปาร์เก้
(พาร์) n.ลูกปลาแซลมอน
n. = parakeet
n. ห่วงโยงชนิดหนึ่งบนเรือ.  Syn. parral
(แพ'ริไซด) n. การฆ่าพ่อหรือแม่,ผู้กระทําดังกล่าว  Syn. parricidal adj.
(แพ'รัท) n. นกแก้ว -v. พูดตามโดยไม่รู้ความหมาย
การเลียนแสียงแบบนกแก้ว
n. =psittacosis (ดู) 
n. =psittacosis (ดู) 
n. ปลาปากนกแก้ว
(แพ'รี่) n.,vi. ป้องปัด,หลบหลีก
(พาร์ส) vt. วิเคราะห์คําในไวยากรณ์  Syn. parser n.
(พาร์'เซค) n. หน่วยระยะทาง3.26ปีแสง
(พาร์'ซี,พาร์ซี') n. ชื่อผู้นับถือศาสนาบูชาไฟ  Syn. parseeism,Parsiism n.
(พาร์'ชะโมนี่) n. ความขี้เหนียว
(พาร์'สลี) n. ผักชีฝรั่ง
(พาร์'สนิพ) n. พืชผักชนิดหนึ่ง
(พาร์'ซัน) n. พระบาทหลวง  Syn. parsonage n.
(พาร์'ซะนิจ) n. ที่อยู่ของพระ
(พาร์ท) n. ส่วน,บริเวณ,หน้าที่ vi.,vt. แบ่งแยก
n. ดนตรีที่มีส่วนสําหรับการแสดงอย่างอิสระ
n. ส่วนต่าง ๆ ของคําพูดหรือข้อความ
n. เพลงเสียงประสาน
adj. adv. นอกเวลา
(พาร์เทค) v. เข้าร่วม,มีส่วน
(พาร์ท'ทิด) adj. แบ่งออกเป็นส่วน ๆ ,ตาย  Syn. partedness n.
n. แปลงดอกไม้,พื้นที่ที่รวมทั้งพื้นที่ปลูกสิ่งก่อสร้างเอาไว้.
n. การเกิดผลโดยไม่มีการปฏิสนธิ.
n. โรคกลัวผู้หญิง
(glance) n. คําพูดทิ้งทวน,การยิงธนูหรือศรทิ้งทวน
n. ความคิดเห็นของคนรุ่นก่อน,ความคิดที่เป็นอคติ
adj. หลากสี,หลากหลาย หลายแบบ
adj. หลากสี,หลากหลาย หลายแบบ
(พาร์'ซัล) adj. บางส่วน  Syn. partedness n.
n. (คณิตศาสตร์) derivativeของฟังก์ชันที่เกี่ยวกับตัวแปรตัวใดตัวหนึ่ง (ตัวแปรอื่นทั้งหมดคงที่) 
n. (คณิตศาสตร์) นิพจน์ที่ได้จากตัวแปร (variables) หลายตัวโดยทําให้เกิดpartial derivative (ดู) 
n. (เรขาคณิต) เศษส่วนบางส่วน
(พาร์แชล'ลิที) n. ความเป็นบางส่วน,ความไม่สมบูรณ์,ความลําเอียง
n. adj. แบ่งแยกได
n. ผู้ร่วมกระทําความผิด
(พาร์ทิส'ซะพันทฺ) n. ผู้ร่วมกระทํา,ผู้ร่วม,ผู้ร่วมมือ. adj. ร่วมด้วย,ร่วมมือ
(พาร์ทิส'ซะเพท) v. ร่วมกระทํา  Syn. participant n. participation n.
(พาร์ทิส'ซะเพ'เชิน) n. การเข้าร่วม,การมีส่วนร่วม
(พาร์ทิชิพ'เพียล) adj. เกี่ยวกับกริยาช่อง 3 
(พาร์ทิชิพ'เพิล) n. กริยาช่อง 3 
(พาร์'ทิเคิล) n. อนุภาค,ส่วนที่น้อยที่สุด,ปริมาณที่น้อยที่สุด,ธุลี,ผลคุลี,อณู,คําศัพท์เล็กน้อย
(พาร์ทิค'คิวละ) adj. โดยเฉพาะ,จําเพาะ
(พาร์ทิค'คิวละไลซ) vt. ทําให้เป็นลักษณะเฉพาะ,ระบุ,แจ้งละเอียด,แยกรายละเอียด,เจาะจง,กวดขัน.  Syn. particularisation n. particularization n. particulariser n. particularizer n
n. การให้ความสนใจเป็นพิเศษ
(พาร์ทิค'คิวแล'ริที) n. ความมีลักษณะเฉพาะเจาะจง,ความพิถีพิถันมากเกินไป,ความจู้จี้
(พาร์ทิค'คิวละไลซ) vt. ทําให้เป็นลักษณะเฉพาะ,ระบุ,แจ้งละเอียด,แยกรายละเอียด,เจาะจง,กวดขัน.  Syn. particularisation n. particularization n. particulariser n. particularizer n
(พาร์ทิค'คิวลิท) adj. เป็นอนุภาค,เป็นอณู
(พาร์ท'ทิง) n. การแยกออก,การจากกัน
n. การรุกล้ําก่อนจากไป
(พาร์ทิซัน) n. ผู้ถือข้าง,ผู้ถือพรรคถือพวก
n. อนุกรมการผันแปร
(พาร์'ไทท) adj. ซึ่งแบ่งออกเป็นส่วน ๆ ,แบ่งแยก
(พาร์ทิช'เชิน) n. การแบกแยก vt. แบ่ง,แยก,ส่วนเก็บระบบปฏิบัติการหมายถึง ส่วนหนึ่งของฮาร์ดดิสก์ (hard disk) ที่กันเอาไว้เพื่อใช้เก็บระบบปฏิบัติการ (operating system) โดยเฉพาะ
(พาร์'ทิทิฟว) adj. แบ่งแยก n. ข้อความแบ่งส่วน
n. =partisan (ดู) 
(พาร์ท'ลิท) n. ยายแก่
(พาร์ท'ลี) adv. บางส่วน
(พาร์ท'เนอะ) n. หุ้นส่วน  Syn. partnership n.
(พาร์ทูค') v. กริยาช่อง 2 ของ partake
(พาร์'ทริดจ) n. นกกระทา
(พาร์ทู'เรียนทฺ) adj. ให้กําเนิด  Syn. paturiency n.
(พาร์ทูริซ'เชิน) n. การคลอดลูก (birth) 
(พาร์ท'ที) n. พรรค,พวก,หมู่คณะ,ฝาย
n. สายโทรศัพท์เชื่อม,เส้นแบ่งเขต,แนวนโยบาย
n. สมาชิกพรรค
n. ผู้สร้างความรําคาญในงานเลี้ยง
n. ผนังร่วม,กําแพงร่วม (แบ่งที่ดินหรือห้อง) 
n. ผู้ควบคุมเสียงของพรรค
n. สายร่วม
adj. หลากสี,สลับส'
adj. หลากสี,สลับส'
(พะเรียว') n. ชุดเครื่องประดับ,ชุดเพชรพลอย
(พาร์'วะที) n. เทพเจ้ากาลี
(พาร์'วี) adj. มีได้ทั้งเนื้อและผลิตภัณฑ์นม  Syn. pareve
(พาร์'วะนู) n. ผู้ร่ํารวยอย่างฉับพลัน,คนที่เพิ่งร่ํารวย,ผู้ดีใหม่.
(พาร์'วิส) n. ลานบ้าน,เฉลียงหน้าโบสถ์
(พา) n.,ก้าว,จังหวะในการเต้นรํา,การเต้นรํา,อภิสิทธิ์
(พาดะโด') n. การเต้นรําคู่
(พาเซล) n. การเต้นระบําเดี่ยว,การเต้นรําเดี่ยว
ปาสกาลเป็นชื่อภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง ที่นิยมใช้กันมากพอสมควร มักใช้ในการสอนวิชามโนทัศน์ในการเขียนโปรแกรม ผู้คิดภาษานี้ชื่อ Niklaus Wirth แต่ตั้งชื่อภาษาตามชื่อของนักคณิตปรัชญาคนสําคัญคนหนึ่งคือ Blaise Pascalดู high level language ประกอบ
(แพสค) n. งานเฉลิมฉลองPassover (ดู) 
(พาเซ'โอ) n. การเดินเล่น,พิธีเข้าสู่สนามวัวของนักสู้ วัวกระทิง
(แพช) vt. ตีแตก,ตีจนละเอียด n. ศีรษะ,หัว,ตัณหา,อารมณ์เร่าร้อน,กิเลส
n. ชื่อตําแหน่งข้าราชการชั้นสูงของตุรกีสมัยก่อน
n. ขนแกะหรือผ้าขนแกะจากธิเบต
n. พืชดอกสีม่วงเป็นพืชไม้ดอกประจํารัฐ South Dakotaของอเมริกา
n. บทประพันธ์เสียดส'vt. เหน็บแนม
(พาส) v. ผ่าน,แซง,ยติ,นําส่ง,n. ถนน,หนทาง,สิทธิผ่าน,การสอบผ่าน,บัตรผ่าน การส่งลูก,ท่าส่งลูก,การบินผ่าน,การเปลี่ยน,การล่วงของเวลา
n. (บัญชีฝาก) ใช้ได้,ไม้ค้างชําระ
n. ปริญญาตรีของมหาวิทยาลัยในอังกฤษ
(พาส'ซะเบิล) adj. ผ่านได้,ข้ามได้
(พาส'ซะบลี) adv. พอควร,ปานกลาง
n. (ดนตรี) การเต้นรําจังหวะช้า ๆ ชนิดหนึ่งของสเปน,
(พะซา'โด) n. การทิ่มดาบไปข้างหน้าโดยสืบเท้าไปข้างหน้าก้าวหนึ่ง
(พาส'ซิจ) n. ข้อเขียน,การผ่าน,การข้าม
n. ทางผ่าน,ระเบียง
(แพส'ซะลอง) n. การส่งผ่าน
adj. ซึ่งกําลังเดินและยกอุ้งเท้าหน้าขี้น
(พาส'บุค) n. สมุดฝากและถอนเงินของธนาคาร
(แพส'เซ,แพเซ') adj. ล้าสมัย,อดีต,ชรา,ร่วงโรย
(แพส'เซล) n. กลุ่มของตัวเลขที่หาค่าไม่ได้
n. การตัดหรือเล็มผม เชือก สิ่งถักหรืออื่น ๆ ออก
(แพส'เซนเจอะ) n. ผู้โดยสาร,คนโดยสาร,คนเดินทาง
n. ตู้โดยสารของขบวนรถไฟ,รถเมล์เล็ก
n. เรือเมล์,เรือโดยสาร,เที่ยวบิน
(พาส'เซอะ) n. ผู้ผ่าน,ผู้ลงมติให้ผ่านได้
(พาส'เซอะไบ) n. คนเดินผ่าน,ผู้สัญจรไปมา
(พาส'เซอะไบ) n. คนเดินผ่าน,ผู้สัญจรไปมา
adj. ที่สมารถเกาะกิ่งไม่ได้ n. นกดังกล่าว
adj. รู้สึกได้,มีความรู้สึกได้,ประทับใจได้
adj. เกี่ยวกับต้นไม้ตระกูล passionflower
adj. ที่นี่และที่โน่น
(พา'ซิง) adj. ผ่านไป,กําลังผ่านไป,บังเอิญ
n. ระฆังมรณะ,สัญญาณการผ่านไปของสิ่งใดสิ่งหนึ่ง
n. เสียงผ่าน
n. เสียงผ่าน
(แพช'เชิน) n. กิเลส,ตันหา,อารมณ์,โทสะ  Syn. passional adj.
n. ละครเกี่ยวกับการทนทุกข์ทรมานของพระเยซู
(แพช'เชินเนท) adj. มีอารมณ์มาก,เร่าร้อน,กระตือรือร้น,มีอารมณ์ไคร่ได้ง่าย,โกรธง่าย,สะเทือนอารมณ์ได้ง่าย
(แพช'ชันเฟลา'เออะ) n. พืชไม้ดอก เช่นต้นลิ้นมังกร ต้นดอกเสาวรส
n. ผลไม้ที่กินได้ของพืชจําพวก passionflower
adj. ไร้อารมณ์,เยือกเย็น,สุขุม,ไม่มีความกระตือรือร้น,ไม่เกิดการสะเทือนอารมณ์.
(แพส'ซิเวท) vt. ทําให้ทู่,ลักษณะทู่
(แพสซิเว'เชิน) n. ความมีลักษณะทู่,ความทู่
(แพส'ซิฟว) adj. อยู่เฉย ๆ ,ไม่ดิ้นรน,ไม่มีปฏิกิริยา,ไม่โต้ตอบ,ไม่ร่วมด้วย,เกี่ยวกับกรรมวาจก n. กรรมวาจก รูปแบบที่ไม่มีปฏิกิริยา  Syn. passivity n.
n. ภูมิคุ้มกันที่เกิดจากการฉีดแอนตี้บอดี้ จากสิ่งมีชีวิตอื่นหรือ (ในทารก) จากแอนตี้บอดี้ของมารดาผ่านรก
n. การต่อต้านรัฐบาลหรือกฏหมายโดยการไม่ยอมร่วมมือหรือวิธีรุนแรงอื่น ๆ  Syn. passive resister n.
(แพส'ซะวิสซึม) n. ความนิ่งเฉย,ความไม่รุนแรง  Syn. passivist n. passivity n.
(พาส'คี) n. กุญแจผี,กุญแจเอนกประสงค์
n. เครื่องวัดจังหวะก้าว
(พาส'โอเวอะ) n. เทศกาลในฤดูใบไม้ผลิ
(พาส'พอร์ท) n. หนังสือเดินทาง,ใบผ่าน
n. ส่วนของกวีนิพนธ์ เรื่องราว นิทานหรืออื่น ๆ 
(พาส'เวิร์ด) n. คําผ่าน,สัญญาผ่าน
(พาสท) adj. อดีต.n. อดีตกาล -adv. เลย,พ้น
กริยาช่อง 3 
(พาส'ทะ) n. อาหารแป้งเคล้าไข่
(พาสท) n. แป้งเปียก ยาพอก ดินเหนียวเปียก,ก้อนเส้นหมี่คลุกเนย,การชกต่อยหรือตีอย่างแรง vt. ทาแป้งเปียก,ชก,ต่อยหรือตีอย่างแรง
(เพสท'อัพ) n. ช่างพิมพ์,ช่างเครื่อง
(เพสท'บอร์ด) n. แผ่นกระดาษแข็ง
(แพส'เทล) n. ดินสอสี,ชอล์คสี,สีจาง,พืชจําพวก wort
n. นักวาดภาพด้วยpastel
n. นักวาดภาพด้วยpastel
(เพส'เทอะ) n. แผ่นกระดาษสําหรับปิดทับ,ผู้หรือเครื่องปิดกระดาษดังกล่าว
(แพส'เทิร์น) n. กระดูกนิ้วเท้าม้า
(แพส'เทอ) n. Louis (ค.ศ.1822-73) นักเคมีและจุลชีววิทยาของฝรั่งเศส
n. สภาเสาวภา
(แพส'เทอริสซึม) n. กระบวนการฆ่าเชื้อในนม เนยและอื่น ๆ ด้วยความร้อนสูง
(แพส'เทอไรซ) vt. ฆ่าเชื้อด้วยความร้อนสูง  Syn. pasteurization n. pasteurism n.
(แพสเทช') n. ผลงานเลียนแบบทางศิลปะดนตรีหรือวรรณคดี
(le) (เพสทีล) n. ยาอม,ก้อนยา,ธูปยา
(พาส'ไทม) n. สิ่งบันเทิง,การฆ่าเวลา,งานอดิเรก
(พาส'เทอะ) n. พระหรือบาทหลวง  Syn. pastoral adj.
n. ดนตรีชีวิตลูกทุ่งเพลงลูกทุ่ง
n. ตําแหน่งหน้าที่ของพระหรือบาทหลวง,พระ (เรียกรวมกัน) ที่อยู่ อาศัยของพระ.  Syn. pastorage
(พาสทอ'เรียม) n. ที่อยู่หรือบ้านของพระ
(พาสทรา'มี) n. เนื้อวัวอบใส่เครื่องเทศ มักเป็นเนื้อจากบริเวณไหล่
(เพส'ทรี) n. ขนมปิ้งรสหวานที่ทําด้วยแป้งหมี่
n. คนทําขนม pastry
(แพส'เชอะริจ) n. ทุ่งเลี้ยงสัตว์,หญ้าสําหรับสัตว์ กิจการเลี้ยงสัตว์
(พาส'เชอะ) n. ทุ่งเลี้งสัตว์ vt. (ให้) เล็มหญ้า
n. ทุ่งเลี้ยงสัตว์ทุ่งหญ้า
n. ทุ่งเลี้ยงสัตว์ทุ่งหญ้า
(เพส'ที) adj. คล้ายแป้งเปียก  Syn. pasties n.,pl. ที่ปิดหัวนมของนักระบําเปลื้องผ้า
(เพส'ทีเฟสทฺ) adj. มีสีหน้าซีดเซียว
(แพท) vt.,n. ตบเบา ๆ ก้อนเล็ก ๆ adj.,adv. ตรงประเด็น,ตรงจุด,พร้อมแล้ว,หนักแน่น,ไม่เปลี่ยนแปลง
abbr. patent,patented
แผ่นบาง,เยื่อบาง,ปีกค้างคาว
(แพช) n. แผ่นปะหย่อม,แต้ม,คนโง่ vt. เสริม,ปะซ่อม  Syn. patchy adj.
n. กระเป๋าปะแต่ง,กระเป๋าติด
การทดสอบภูมิแพ้โดยการปะตัวทําให้แพ้ (allergen) เข้ากับผิวหนังแล้วสังเกตดูว่ามีปฏิกิริยาแพ้เกิดขึ้นไหม
n. ไกล่เกลี่ย,ประนีประนอม,ปะติดปะต่อ
n. สิ่งที่เกิดจากการปะติดปะต่อกัน,ของผสมผเส
n. พืชที่ให้น้ํามันหอม
(แพช'ชี่) adj. ซึ่งปะติดปะต่อ,ไม่ลงรอยกัน
(เพท) n. หัว,กบาล,สมอง
(พะเทล'ละ) n. กระดูกสะบ้าหัวเข่า  Syn. patellate adj.
adj. คล้ายจานกลม
(แพท'ทัน) n. แผ่นโลหะสําหรับวางขนมปังในพิธ'Eucharist (ดู) 
(เพท'ทันซี) n. สภาพของสิทธิบัตร,ความแจ้งชัดความเข้าใจ
(แพท'ทันทฺ) n. สิทธิบัตร adj. ซึ่งได้รับการคุ้มครองจากสิทธิบัตร,ได้รับประโยชน์เฉพาะตัว  Syn. patentability n.
n. สมอเรือที่ไม่มีคานจับ
n. แป้งชั้นด'
n. ยาที่ขายได้โดยไม่ต้องมีใบสั่งแพทย์
n. สํานักงานจดทะเบียนสิทธิบัตร
n. สิทธิคุ้มครองที่ได้รับจากสิทธิบัตร
n. สมุดจดทะเบียนสิทธิบัตร
(แพท'ทันที) n. ผู้ได้รับสิทธิบัตร
(แพท'ทันเทอะ) n. ผู้ออกสิทธิบัตรให้
(เพ'เทอะ) n. พ่อ,บิดา
n. บิดาแห่งประเทศ
หัวหน้าครอบครัว (มักเป็นบิดา) ,เจ้าบ้าน,หัวหน้าครอบครัวชาวโรมันคาทอลิก,พลเมืองชายที่อิสระ  Syn. paterfamiliar adj.
(พะเทอ'นัล) adj. เกี่ยวกับพ่อ  Syn. paternalism n.
n. ปู่
ย่า
(พะเทอ'นะลิสซึม) n. ลัทธิปกครองแบบบิดาปกครองบุตร,ลักษณะบิดา  Syn. paternalist n.,adj. paternalistic adj.
(พะเทอ'นิที) n. n. ความเป็นบิดา,แหล่งกําเนิด
n. สายลูกประคํา.
เส้นทางเป็นคําสั่งในระบบดอส ใช้ในแฟ้มข้อมูล autoexec.bat เพื่อให้สามารถเข้าถึงแฟ้มข้อมูลที่เก็บอยู่ได้ โดยไม่ต้องบอกที่เก็บทุกครั้ง ตัวอย่าง เช่นPATH=C:\\DOS; C: \\WINDOWS ; C:\\ WINWORD ; C: \\EXCEL
n. ผู้บุกเบิก,นักรบผู้บุกตะลุย
เส้นบอกทางหมายถึง เส้นบอกทางไปยังที่ที่ใช้เก็บแฟ้มข้อมูล โดยต้องเริ่มต้นด้วยหน่วยบันทึก (drive) คั่นด้วยเครื่องหมาย : ตามด้วยเครื่องหมาย \\ หลังจากนั้นเป็นชื่อ สารบบ (directory) และอนุสารบน (subdirectory) ถ้ามี คั่นด้วย \\ แล้วจึงถึงชื่อแฟ้มข้อมูลที่ต้องการ เช่นตัวอย่างC:\\PROGRAMS\\GRAPHICS\ชA"ข้อความนี้ หมายความว่า แฟ้มข้อมูลชื่อ AAA อยู่ในอนุสารบนชื่อ GRAPHICS ในสารบบใหญ่ที่ชื่อ PROGRAM และอยู่ในหน่วยบันทึก C: อนึ่ง ในระบบวินโดว์ ทุกครั้งที่จะบันทึกแฟ้มข้อมูลลงในจานบันทึก หรือเรียกแฟ้มข้อมูลมาแสดงหรือสั่งพิมพ์ ฯ จะต้องแจ้งเส้นบอกทางไปยังแฟ้มข้อมูลนั้นให้ชัดเจน ถ้าเป็นแมคอินทอช จะไม่ใช้ระบบการเก็บแฟ้มข้อมูลแบบนี้
n. ชาวอัฟกานิสถาน
n. เสือดําตัวเมีย,เสือดาวตัวเมีย,
(พะเธท'ทิค) adj. น่าเวทนา.
n. การมีลักษณะหรือความรู้สึกของมนุษย์อยู่ด้วย
(พาธ'ไฟเดอะ) n. ผู้หาทาง,ผู้บุกเบิก,ผู้สืบเสาะ,ผู้แสวงหา.  Syn. pathfinding n.
adj. ไม่มีทาง
Pref. "ทนทุกข์","โรค","ความรู้สึก","อารมณ์"
n. ตัวทําให้เกิดโรค
n. ตัวทําให้เกิดโรค
n. การทําให้เกิดโรค
adj. ซึ่งทําให้เกิดโรค
n. ความสามารถในการทําให้เกิดโรคของเชื้อจุลินทรีย์
n. = pathogenesis (ดู) 
adj. เป็นลักษณะเฉพาะของโรคหนึ่ง
adj. เกี่ยวกับพยาธิวิทยา,เกี่ยวกับโรควิทยา
adj. เกี่ยวกับพยาธิวิทยา,เกี่ยวกับโรควิทยา
(พะธอล'ละจี) n. พยาธิวิทยา,โรควิทยา  Syn. pathologist n.
n. เครื่องวจับโกหกชนิดหนึ่ง
(เพ'ธอส) n. ลักษณะที่ทําให้สงสาร
(พาส'เว) n. ทางวิถ'
(เพ'เวินซฺ) n. ความอดทน
(เพ'เวินท) adj. อดทน n. คนไข้,ลูกค้า
n. สนิมเขียว,รอยเกรอะ,คราบมันวาว,คราบ,อุปนิสัย
(แพท'ทิเนท) vt. (ทําให้) กลายเป็นสนิมเขียวหรือคราบมันวาว.  Syn. patination n.
(แพท'ทินัส) adj. เป็นสนิมเขียว,เป็นคราบมันวาว
n. ลานบ้านที่มีอาคารหรือกําแพงล้อมรอบ,ลานบ้าน
n. สถานที่ทําและจําหน่ายขนมปังปิ้งรสหวาน.
(เพ'ทริอาร์ค) n. หัวหน้าวงศ์ตระกูล,ผู้ก่อตั้ง  Syn. patriarchal adj. patriarchate n.
(เพ'ทริอาร์'คี) การปกครองฉันบิดากับบุตร
n. ขุนนาง,ผู้มีฐานะสูง ผู้มีอํานาจ,ผู้ดี.  Syn. hood. n.
(พะทริช'ชิเอท) n. ระดับวงศ์ตระกูลขุนนางหรือผู้ดี,พวกคนชั้นสูง
(เพ'ทริไซด) n. การฆ่าบิดา  Syn. patricidal adj.
adj. สายบิดา.
adj. สายบิดา.
adj. เกี่ยวกับ สามี
(เพ'ทระโมนี่) n. มรดกของบิดา  Syn. patrimonial adj.
(เพ'ทริอัท) n. ผู้รักชาต'  Syn. patriotic adj. patriotism n.
(เพทริอะทิส'ซึม) n. ความรักชาติ
adj. เกี่ยวกับผู้นําทางศาสนาคริสต์สมัยแรกเริ่ม
(พะโทรล') vt. ลากตระเวน n. พนักงาน
n. รถตํารวจ,รถขังนักโทษ
n. ตํารวจสายตรวจ
(เพ'ทรัน) n. ผู้อุปการะ,ผู้อุดหนุน,ลูกค้า
(แพท'ทระนิจ) n. การอุดหนุน,การอุปถัมม์
(เพ'ทระนิส) n. ผู้อุปการะหญิง
(เพ'ทระไนซ) vt. อุปถัมม์
(เพ'ทระไนซ) vt. อุปถัมม์
adj. (ชื่อ) มาจากชื่อสกุลของบิดา.
(แพท'ซี่) n. แพะรับบาป,ผู้ที่ถูกหลอกได้ง่าย
(แพท'ทัน) n. รองเท้าไม้.
(แพท'เทอะ) n.,v. (การ) พูดเร็ว,เสียงเซาะแซะ ,คุยจ้อ,พูดเร็วปรื๋อ,สวดมนต์,คุยจ้อ,พูดเร็วปรื๋อ,สวดมนต์
(แพท'เทิร์น) n. แบบแผน. -v. ออกแบบ
การรู้จําแบบหมายถึงเทคนิคในการทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์รับรู้ความแตกต่างของรูปแบบต่าง ๆ โดยใช้แสงหรือสนามแม่เหล็ก แล้วถอดรหัสเป็นภาษาเครื่อง (machine language) เพื่อนําไปประมวลผลต่อไปได้
vt. ทําให้เป็นแบบอย่าง
(แพท'ที) n. ขนมพาย (pie) เล็ก ๆ 
(แพท'ที) n. ขนมพาย (pie) เล็ก ๆ 
n. หม้ออบขนม
n. adj. เปิด,เผยออก
(พอ'ซิที่) n. จํานวนเล็กน้อย,ความขัดสน
(พอล) n. ชื่อคนผู้ชาย,ชื่อสาวกของพระเยซูคริต์
คนที่ชอบสอดรู้สอดเห็น,คนเสือก
n. ชิ้นเสื้อเกราะที่ไหล่และส่วนบนสุดของแขน
(พอนชฺ) n. ท้อง,พุง,ท้องน้อย
(พอน'ชี) adj. พุงโต,พุงพลุ้ย  Syn. paunchiness n.
(พอ'เทอะ) n. ยาจก
(พอ'พะไรซ) vt. ทําให้ยากจนมาก  Syn. pauperisation n. pauperization n.
(พอ'พะไรซ) vt. ทําให้ยากจนมาก  Syn. pauperisation n. pauperization n.
(พอซ) n. การหยุดชะงักชั่วคราว. -v. หยุดชั่วคราว
แป้นพักเป็นชื่อแป้นหนึ่งบนแผงแป้งอักขระ มีคํา Pause อยู่บนแป้น การกดแป้นนี้จะทําให้คอมพิวเตอร์หยุดการทํางานที่กําลังทําอยู่ชั่วครู่หนึ่ง
(เพ'วิจ) n. ภาษีสร้างทาง,การสร้างทาง
(เพฟว) vt. ปูพื้น,ลาดทาง  Syn. paver n.
(เพฟว'มันทฺ) n. พื้นที่ลากแล้ว
(แพฟ'วิด) adj. ขี้ขลาด,หวาดกลัว
(พะวิล'เยิน) n. ปะรํา -v. จัดให้มีประจํา
(เพ'วิง) n. พื้นที่ปูแล้ว,วัสดุสําหรับปูหรือลาด
(u) r (เพฟ'เวอะ) n. ช่างปูพื้น,เครื่องปูพื้น,วัสดุที่ใช้ปู
adj. เกี่ยวกับนกยูง
(พอ) n. เท้าสัตว์,อุ้งเล็บมบิดา -v. ตะปบ,ตะกุย
(พอ'คี) adj. ฉลาดแกมโกง,เสือซ่อนเล็บ,
(พอล) vt. แกนสปริง
(พอน) vt. จํานํา,จํานอง. n. เจ้าของโรงรับจํานํา,เบี้ยหมากรุก,ม้ารับใช้,เครื่องมือ,ลูกมือ
n. ตั๋วจํานํา
(พอน'โบรคเคอะ) n. เจ้าของโรงรับจํานํา  Syn. pawnbroking,pawnbrokage,pawnbrokery n.
(พอน'ชอพ) n. โรงรับจํานํา
(แพคซ) n. เทพธิดาแห่งสันติภาพ
(เพ) vi.,vt. จ่าย,ชําระ,ทายางกันซึม n. ค่าจ้าง.  Syn. payee n. payer n. payment n.
n. ตู้โทรศัพท์สาธารณะที่ต้องหยอดเหรียญก่อนใช้
n. ตู้โทรศันท์สาธารณะ
(เพ'อะเบิล) adj. ซึ่งต้องชําระ
n. ระยะเวลาเอาทุนคืน
n. เช็คเงินค่าจ้าง,ค่าจ้าง
n. วันจ่ายเงินเดือน,วันจ่ายเงิน,ค่าจ้าง
(เพอี') n. ผู้ได้รับการจ่ายเงิน,ผู้รับเงิน
(เพ'เออะ) n. ผู้จ่ายเงิน
n. น้ําหนักบรรทุกที่ให้รายได้หรือกําไร
n. พนักงานจ่ายเงิน
(เพ'เมินทฺ) n. การจ่ายเงิน,การชําระหนี้,การจ่าย,รางวัล. ค่าทดแทน
(เพ'นิม) n. คนนอกศาสนา,ชาวมุสลิม
(เพ'ออฟ) n. การจ่ายเงินเดือน,การชําระหนี้,เวลาการจ่ายเงิน,ผลที่ตามมา
(เพโอ'ละ) n. เงินสินบนส่วนตัว,เงินสินบนลับ
(เพ'โลด) n. น้ําหนักบรรทุกที่ให้รายได้หรือกําไร
n. บัญชีค่าจ้างหรือเบี้ยเลี้ยง
(เพ'เซจ) n. ทัศนียภาพ,ทิวทัศน์
สัญลักษณ์ของธาตุตะกั่ว
พีซีส่วนบุคคลย่อมาจากคําว่า personal computer (คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล) หมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กที่ทําขึ้นไว้ใช้เป็นการเฉพาะหรือส่วนบุคคล ส่วนมากจะหมายถึงไมโครคอมพิวเตอร์ (ก่อนหน้านี้ จะมีขายก็แต่คอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่) ซึ่งเน้นในเรื่องของการเคลื่อนย้ายได้สะดวก และมีราคาถูกพอที่จะซื้อหามาใช้เป็นของส่วนตัวได้ ปัจจุบัน มีการผลิตซอฟต์แวร์สําเร็จ (packaged software) สําหรับคอมพิวเตอร์ขนาดนี้กันมาก โปรแกรมเหล่านี้ใช้ง่าย เหมาะกับงานทั่ว ๆ ไป ไม่ว่าจะเป็นงานบ้าน งานส่วนตัว เช่น งานพิมพ์ สมุดบันทึกประจําวัน บัญชีรับจ่าย จึงทําให้พีซีเป็นที่นิยมทั่วไป ดู microcomputer ประกอบ
(พีซี ดอส) ย่อมาจาก personal computer disk operating system หมายถึง ระบบปฏิบัติการแบบใช้จาน ของเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล หรือไมโครคอมพิวเตอร์ ลักษณะและวิธีใช้ก็เหมือน ๆ กับ MS DOS ที่บริษัทไมโครซอฟต์นํามาดัดแปลงจนใช้กันทั่วไปนั่นเอง ปัจจุบัน พีซีดอสได้มีการพัฒนาไปมากแล้ว แต่พอวินโดว์ 95 เป็นที่นิยม ระบบดอสก็ดูเหมือนจะไม่เป็นที่นิยมอีกต่อไป ไม่ว่าจะเป็นพีซีดอส หรือเอ็มเอสดอสดู MS DOS ประกอบ
(พีซี-เอกซ์ที) ย่อมาจาก personal computer extended technology เป็นไมโครคอมพิวเตอร์ที่บริษัทไอบีเอ็ม (IBM) ผลิตออกมาขายตั้งแต่ราว ค.ศ.1983 ใช้ตัวประมวลผลชื่อ Intel 8088 ซึ่งถือว่าดีกว่าตัวประมวลผลของไมโครคอมพิวเตอร์ของบริษัทอื่น ๆ ในสมัยนั้นมาก
(พีซีแอล) ย่อมาจาก printer control language เป็นโปรแกรมที่ใช้ควบคุมการทํางานของเครื่องพิมพ์บางยี่ห้อ ส่วนมากจะเป็นเครื่องพิมพ์เลเซอร์ของบริษัทฮิวเล็ตแพกการ์ดหรือ HP
(พีซีเอ็มซีไอเอ) ย่อมาจาก Personal Computer Memory Card International Association (สมาคมระหว่างประเทศเพื่อบัตรความจําคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล) แต่เดิมหมายถึงแผ่นวงจรที่ใช้บันทึกข้อมูล มีลักษณะเหมือนการ์ด ขนาดเท่าบัตรเครดิต (ยาว 8.5 ซม. กว้าง 5.4 ซม.) ต่อมาได้มีการพัฒนาให้นํามาใช้สอยได้มากขึ้น เช่น ใช้เป็นฮาร์ดดิสก์ก็ได้ เป็นการ์ดเพิ่มหน่วยความจําก็ได้ เป็นการ์ดแฟกซ์ หรือโมเด็มก็ได้ โครงสร้างของการ์ดนี้เป็นชิป (chip) ใช้เสียบเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กมาก ๆ เช่น โน้ตบุ๊ก เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในด้านต่าง ๆ บางด้าน
(พีซีเอกซ์) ใช้เป็นนามสกุลของแฟ้มข้อมูลประเภทที่เก็บภาพสําหรับพีซี (.pcx) มีลักษณะการเก็บคล้ายกับแบบบิตแมป (bitmap) ใช้กับโปรแกรมสําเร็จต่าง ๆ บนพีซีได้เกือบทุกโปรแกรม (ดู bitmap) 
n. สัญลักษณ์ของธาตุ palladium
(พีดีแอล) 1. ย่อมาจาก page description language เป็นภาษาที่ใช้เขียนโปรแกรมภาษาหนึ่ง เช่นเดียวกับโพสต์คริปต์ (postcript) ซึ่งจะทําการประมวลผลในหน่วยประมวลผลของเครื่องพิมพ์เอง ในพีดีแอลนั้น จะต้องมีคําสั่งเกี่ยวกับเรื่องของการกําหนดหน้า การคํานวณภาพกราฟิก แม้จะมีความยาวมาก แต่ก็จะทํางานได้เร็วกว่า คําสั่งที่ส่งไปจากเครื่องคอมพิวเตอร์แบบพีดีแอลนั้น จะใช้ได้กับเครื่องพิมพ์ทุกยี่ห้อที่สามารถเข้าใจภาษานี้ ปัจจุบันแมคอินทอชใช้พีดีแอล ที่ชื่อ "postcript" ส่วนพีซีใช้พีดีแอลที่ชื่อ "true type" (เทียบเคียงได้กับ postcript) 2. ย่อมาจาก personal digital assistant (เครื่องช่วยงานส่วนบุคคลแบบดิจิตอล) หมายถึงคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กที่นําติดตัวไปไหนมาไหนได้ ผู้ใช้สามารถจดบันทึกข้อมูลลงไปด้วยปากกาพิเศษ เช่น แบบสินค้า แผนที่เส้นทางไปจุดนัดพบ รวมทั้งข้อมูล ต่าง ๆ รวมทั้งนัดหมายประจําวัน ฯ
(พีดีเอส) ย่อมาจาก public domain software เป็นที่รวมของโปรแกรมฟรี หมายถึงผู้สร้างซอฟต์แวร์นั้น ๆ ยินยอมให้คนทั่วไปคัดลอกไปใช้ได้ ไม่ผิดพระราชบัญญัติลิขสิทธิ์ดู public domain ประกอบ
(พี่) n. ถั่ว,พืชถั่ว
n. สีเขียวปนเหลือง
n. ซุปถั่ว,น้ําแกงถั่ว,หมอกหนาสีเหลือง
(พีส) n. ความสงบ,สันติภาพ
ผู้ทําลายสันติภาพ
n. การประชุมเจรจาสันติภาพ
n. หน่วยงานอาสาสมัครเพื่อสันติภาพ
ผู้รักสันติภาพ
n. ผู้พิทักษ์สันติราช
n. กล้องยาสูบของอินเดียนแดง
(พี'ซะเบิล) adj. สงบ,สงบสุข,สงบได้,รักสันติ.
(พีส'ฟูล) adj. สงบ,มีสันติภาพ
n. การักษาสันติภาพ
n. ผู้ไกล่เกลี่ย.  Syn. peacemaking n.,adj.
n. ยุคสันติภาพ
(พีช) n. ลูกท้อ,ต้นท้อ vi. แอบไปบอกความลับ
n. ดอกท้อ,สีม่วงแดง
n. เหล้าลูกพีช
n. สีแดงอมเหลือง
n. สีแดงอมเหลือง
n. สีชมพูอมเหลือง,สีม่วงแดง
n. หญิงสาวสวย,ผู้ยิ่งใหญ่,สิ่งที่ยิ่งใหญ่
(พี'ชิค) n. ลูกนกยูง
(พี'ซี) n. คล้ายลูกท้อ,คล้ายลูกพีช,ดีเยี่ยม
(พี'คอค) n. นกยูง,คนหยิ่ง
n. =bornite
n. สีน้ําเงินปนเขียว
(พี'เฟาล) n. นกยูง (ตัวผู้หรือตัวเมีย) 
(พี'เฮน) n. นกยูงตัวเมีส
(พีค) n. ยอด,จุดสุดยอด  Syn. paeked adj. vi. ผอมลง,ซีดเซียว,อ่อนแอลง,เล็กลง peakish adj. peakly adj.
(พีค'คิด) adj. ซึ่งมียอดแหลม,ผอม,ซีด,อ่อนแอ
(พีล) n. เสียงระฆังที่นานและดัง -v. ดังกังวาน
(พี'นัท) n. ถั่วลิสง
n. เนยผสมถั่วลิสงบด
n. ที่นั่งแถวหลังสุดของส่วนที่เป็นระเบียงของโรงละคร,แหล่งวิพากวิจารณ์ที่ไม่สําคัญ
n. นํามันถั่วลิสง
(แพร์) n. ผลแพร์ สีเทาอมน้ําเงินอ่อน
adj. เป็นรูปผลแพร์,กลมกล่อม,นิ่มนวล,
(เพิร์ล) n. ไข่มุก,สีไข่มุก
n. =potassium carbonate
n. ข้าวบาเล่ย์ที่ถูกสีเป็นเม็ดกลมเล็ก ๆ 
n. คนงมหาไข่มุก,
n. ต้อกระจก
n. คนงมหาไข่มุก,
n. การงมหาไข่มุก,การทําฟาร์มหอยมุก
n. สีเทาอมน้ําเงิน
n. หอยมุก
adj. คล้ายไข่มุก
n. เสื้อผ้าติดลูกกระดุมไข่มุก
adj. คล้ายแม่ไข่มุก
(เพิร์ล'ลี) adj. คล้ายไข่มุก,ประดับด้วยไข่มุก.  Syn. pearliness n.
n. ประตูสวรรค์
(เพิร์ท) adj. ร่าเริง,มีชีวิต  Syn. peartiness n.
(e) cod (พีซ'คอด) n. ผักถั่ว
(เพซ'ซันทฺ) n. ชาวไร่ชาวนา,ชาวชนบท
n. ชาวไร่ชาวนาที่เป็นเจ้าของนาเอง
(เพซ'ซันทรี) n. ชาวไร่ชาวนา
(พีซ) n. =pea (ดู) ,พหูพจน์ของ pea
n. ขนมถั่วพุดดิ้งใส่ไข่
(พี'ชูทเทอะ) n. หลอดเป่าเมล็ดถั่วของเด็ก
(พีท) n. ถ่านหินเลน  Syn. peaty adj.
(e) y (พี'วี) n. ตะขอเกี่ยวซุง
(เพบ'เบิล) n. กรวด,กรวดเล็ก,ก้อนกรวดvt. ทําให้ผิวหน้าเป็นเม็ดเล็ก ๆ 
(เพบ'บลี) adj. ปกคลุมด้วยกรวด
n. (พืช) ผลไม้เปลือกแข็งชนิดหนึ่ง
adj. ผิดพลาดได้  Syn. paeccability n.
(เพคดะดิล'โล) ความผิดเล็ก ๆ น้อย ๆ ,บาปน้อย
(เพค'คันทฺ) adj. มีความผิด,ผิด,เป็นโรค.  Syn. peccancy n.
(เพค'คะรี) n. สัตว์มีลักษณะคล้ายหมู
(พีเค'วิ) n. การสารภาพผิด
(เพค) n. 8ควอร์ต vi.,n. (การ) จิก,ขว้าง,ก้อนหิน,เหน็บแหนม,ขว้างก้อนหิน,โยนก้อนหิน
(เพค'เคอะ) n. นกที่จิก,เครื่องเจาะรู,เข็มเจาะรู,องคชาต,ความกล้าหาญ,จิตใจที่ฮึกเหิม
n. นกหัวขวาน,คนผิวขาวในภาคใต้ของอเมริกา
n. การที่ผู้ที่แข็งแรงกว่ารังแก ผู้ที่อ่อนแอกว่า
adj. จอมปลอม,มือถือสากปากถือศีล -Pecksniffery n.
adj. คล้ายซี่ฟัน,คล้ายหว'  Syn. pectination n.
(เพค'เทอรัล) adj. เกี่ยวกับทรวงอก
n. ครีบอก
vt.,vi. ยักยอก,ขโมย.  Syn. pecualion n. peculator n.
(พิคิว'เลีย) adj. ประหลาด
(พิวคิวลิแอ'ริที) n. ลักษณะเฉพาะ,นิสัยประหลาด,สิ่งที่แปลกประหลาด
(พิคิว'เลียม) n. ทรัพย์สินส่วนตัว
(พิคิว'เนียริ) adj. เกี่ยวกับเงิน
(เพด'ดะกอก) n. ครู,ผู้ที่ทําหน้าที่หรือวางตัวเป็นครู,ผู้ที่ชอบสอน,ผู้ที่ชอบอวดความรู้  Syn. pedagoguery n. pedagogery n. pedagoguish adj. pedagogish adj.  Syn. teacher,educator
(เพดดะกอจ'จิค, -คัล) adj. เกี่ยวกับ pedagogueหรือpedagogy (ดู) 
(เพดดะกอจ'จิค, -คัล) adj. เกี่ยวกับ pedagogueหรือpedagogy (ดู) 
(เพด'ดะกอกกิสซึม) n. วีธีสอน,ลักษณะพิเศษของครู,การพูดมาก,การอวดภูมิความรู้
(เพด'ดะกอก) n. ครู,ผู้ที่ทําหน้าที่หรือวางตัวเป็นครู,ผู้ที่ชอบสอน,ผู้ที่ชอบอวดความรู้  Syn. pedagoguery n. pedagogery n. pedagoguish adj. pedagogish adj.  Syn. teacher,educator
(เพด'ดะกอกกิสซึม) n. วีธีสอน,ลักษณะพิเศษของครู,การพูดมาก,การอวดภูมิความรู้
(เพด'ดะโกจี,-กอจ'จี) n. หน้าที่หรืองานของครู,การสอน,ศิลปะหรือวิธีการสอน  Syn. paedagogy,teaching,education
(เพด'เดิล) n. ที่เหยียบ vi.,vt. เหยียบ,ถีบรถจักรยาน,เหยียบที่เหยียบ. adj. เกี่ยวกับเท้า  Syn. lever,bar,pry
(เพด'เดินทฺ) n. คนที่ชอบอวดความรู้,คนที่จู้จี้เรื่องกฎเกณฑ์มาก.  Syn. pedantic adj. pedantical adj. pedantesque adj. pedanthood n.  Syn. academic,grind
(เพด'เดิล) vt. เร่ขาย,เผยแพร่. vi. เร่ขาย,ยุ่งในเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ  Syn. hawk
(เพด'เดลอะ) n. พนักงานเร่ขาย,ผู้เผย-แพร่.  Syn. pedlar,pedler  Syn. pedlery n.
(เพด'ลิง) adj. ชอบยุ่งในเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,หยุมหยิม,ไม่สําคัญ.  Syn. peddlingly adv.
(เพด'ดิสเทิล) n. แท่น,เชิง,ฐาน,ฐานเสาหรือรูปสลักหรือรูปปั้น.
(พะเดส'เทรียน) n. ผู้เดินเท้า
(พีดีอะทริช'เชิน,เพดดีอะทริช'เชิน) n. กุมารแพทย์,หมอเด็ก,ผู้เชี่ยวชาญโรคของเด็ก.  Syn. pediatric adj.
(พี'ดิอะทริคซฺ,เพด'ดิอะทริคซฺ) n. กุมารแพทย์
(เพด'ดะเซล) n. ก้านดอกไม้,ก้านเล็ก
(เพด'ดิเคิล) n. ก้าน,ขั้ว,ปุ่มกระดูก
(พะดิค'คิวลิไซดฺ',-เคิล) adj. ซึ่งฆ่าเหาหรือหมัด
(พะดิค'คิวลิไซดฺ',-เคิล) adj. ซึ่งฆ่าเหาหรือหมัด
(เพด'ดะเคียวร์) n. การดูแลและรักษาเท้า,หมอเท้า,การล้างขัดหรือทาเล็บ  Syn. pedicurist n.
(เพด'ดะกรี) n. เชื้อสาย,วงศ์วาน,สายเลือด,ประวัติและแหล่งที่มา,รากศัพท์.  Syn. pedigreeless adj.  Syn. line,ancestry
(เพด'ลาร์) n. พ่อค้าเร่.  Syn. pedler
Pref. เด็ก,ดิน
(พีโดเจน'นิสซิส) n. การผลิตลูกโดยตัวอ่อน (larva)  Syn. paedogenetic adj. paedogenic adj.
(พิดอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดจํานวนก้าวที่เดิน  Syn. pedometrical,adj.
(พีดัง'เคิล) n. ก้านดอกไม้,เจริญเติบโตบนก้าน  Syn. pedunculated adj. pedunculation n.  Syn. stalk
(พี) vi. ปัสสาวะ,เยี่ยว,ฉี่. n. ปัสสาวะ,การปัสสาวะ  Syn. urinate,urine
(พีค) vi.,n. แอบมอง,มองตามช่อง,มองแวบหนึ่ง  Syn. spy,peep,glance,peer พีก <คําอ่าน>เป็นคําสั่งหนึ่งของภาษาเบสิก (BASIC) ที่จะสั่งให้แสดงที่อยู่ที่แน่นอนของข้อมูลในหน่วยความจํา (ส่วนมากจะใช้ เมื่อต้องการเปลี่ยนแปลงค่าที่เก็บอยู่ในนั้น) ดู BASIC ประกอบ
(พีล) vt. ปอกเปลือก,เลาะกะเทาะ,ถอดเสื้อผ้า vi. (เปลือก) ลอกออกมา,หลุด n. เปลือก  Syn. peelable adj. peeler n.  Syn. skin,layer,pare,hull,husk
(พีล'ลิง) n. การปอก,การเลาะ,การกะเทาะ,สิ่งที่ถูกปลอกเปลือก
(พีพ) vi. แอบมอง,ลอดมอง,มองตามช่อง,มองแวบเดียว,ปรากฎให้เห็นเพียงลาง ๆ n. การแอบมอง,เสียงร้องเจี๊ยบ ๆ ,เสียงร้อยค่อย ๆ ,การปรากฎขึ้นครั้งแรก
n. ถ้ํามอง
(พี'เพอะ) n. ผู้ซุบซิบ,ผู้เปล่งเสียงค่อย ๆ ,กบที่ร้องเสียงได้,ผู้แอบมอง,ผู้มองตามช่อง
(พีพ'โฮล) n. รูหรือช่องสําหรับแอบมอง
n. ผู้แอบมอง (โดยเฉพาะการแอบดูกามกิจที่ผู้อื่นกระทํา) ,ผู้ชอบดูถ้ํามอง (voyeur) 
(เพียร์) n. คนทีมีฐานะหรือตําแหน่งเท่ากัน,ขุนนาง,ท่านดยุค ท่านเอิร์ลท่านแบรอนหรือขุนนางอื่น ๆ ,เพื่อน vi. มองหา,ปรากฎขึ้นราง ๆ  Syn. equivalent,equal
เพียทูเพียหมายถึง วิธีการจัดเครือข่ายคอมพิวเตอร์แบบหนึ่ง ที่กําหนดให้คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายทุกเครื่องเหมือนกันหรือเท่าเทียมกัน หมายความว่า แต่ละเครื่องต่างมีโปรแกรมหรือมีแฟ้มข้อมูลเก็บไว้เอง การจัดแบบนี้ทําให้สามารถใช้โปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลของคอมพิวเตอร์เครื่องใดก็ได้ แทนที่จะต้องใช้จากเครื่องบริการแฟ้ม (file server) เท่านั้น วิธีการจัดอีกลักษณะหนึ่ง ที่เรียกว่า client-server นั้น คือการกําหนดให้คอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งเป็นเครื่องบริการแฟ้ม หรือเป็นที่เก็บโปรแกรมและแฟ้มทั้งหมด คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายจะเรียกใช้โปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลจากกันไม่ได้ ต้องเรียกจากเครื่องบริการแฟ้มเท่านั้น ดู file server ประกอบ
(เพีย'ริจฺ) n. ตําแหน่งหรือฐานะของขุนนาง,กลุ่มขุนนางของประเทศ,รายชื่อขุนนาง
(เพีย'เรสฺ) n. ภรรยาหรือภรรยาหม้ายของpeer (ดู) ,ขุนนางหญิง
(เพียร์'เลสฺ) adj. ไม่มีใครเปรียบเทียบได้,ไม่มีใครเสมอเหมือน,ไม่มีใครเทียมเท่า  Syn. supreme,unequaled,incomparable Ant. inferior
(พีฟว) vt. รบกวน,ทําให้โกรธ,ทําให้ขุ่นเคือง. n. สิ่งที่ทําให้ขุ่นเคือง  Syn. annoy
(พี'วีช) adj. โกรธง่าย,เจ้าอารมณ์,ฉุน,งอนเก่ง.  Syn. peevishly adv. peevishness n.  Syn. fretting,fretful
(เพก) n. หมด,ตอหมุด,ตะปู,เดือย,สลัก,หลัก,ไม้ปักที่สั้น,จุกไม้,แกนซอ,ขอแขวนหมวก,ที่หนีบเสื้อผ้า,หัวข้อ,ข้ออ้าง,ขาไม้,ขา,กางเกง -Phr. (take down a peg ถ่อมตัว) . vt. ตรึงหรือตอกติดด้วยหมุด,ตะปู เดือยหรืออื่น ๆ ,ขว้างลูกเบสบอล,จําแนกชนิด,เข้าใจ คําที่มีความหม
(พี'คิง) n. ปักกิ่ง.  Syn. Pei-ching,Peiping,Beijing
(พิคิงอีซ',-อีส,นีซ) n. สุนัขพันธ์ปักกิ่ง,ภาษาปักกิ่ง,ชาวปักกิ่ง. adj. เกี่ยวกับปักกิ่ง  Syn. Pekinese
(เพลฟฺ) n. เงิน,ทรัพย์สมบัติ,เงินทอง,ของที่ปล้นสะดมมา  Syn. wealth
(เพล'ละเคิน) n. นกกระทุง,นกในตระกูล Pelecanidae
(พะลิส') n. เสื้อคลุมผ้าขนสัตว์,เสื้อคลุมสตรีที่มีชอ่งสําหรับสอดแขน,เสื้อยาวเด็ก
(พะเล'กระ,พะแลก'กระ) n. โรคที่เนื่องจากการขาดแคลนniacinในอาหารการกิน,ทําให้ผิวหนังเป็นจ้ํา ๆ มีสีม่วงและอาการท้องร่วง.  Syn. pellagrose adj. pellagrous adj.
(เพล'ลิท) n. ก้อนกลมเล็ก ๆ ,ลูกกลม,ลูกหิน,ลูกปืน,เม็ดขี้สัตว์,ลูกปราย,ยาเม็ดกลม vt. ปั้นเป็นลูกกลม,ยิงหรือปาด้วยลูกกลม.  Syn. pelletize vt. ทําให้เป็นลูกกลม  Syn. ball,sphere,drop
(เพล'ลิเคิล) n. เยื่อบาง,หนังบาง,แผ่นบาง.  Syn. pellicular,pelliculate adj.
(เพล'เมล') adj.,adv. ยุ่งเหยิง,สับสน,อลหม่าน,ฉุกละหุก,รีบร้อน
(เพลทฺ) vt. ระดมยิง,ระดมขว้าง,โจมตีอย่างดุเดือด,วิ่ง,ต่อยหรือตีอย่างดุเดือด,ฝนตกอย่างกระหน่ํา,ลอกหนัง n. การต่อย,การยิง,การตี,การพัดอย่างดุเดือด,การตกอย่างกระหน่ํา,การกระหน่ํา,หนังสัตว์,ผิวหนัง  Syn. strike,beat,rush,speed
(เพล'วิค) adj. เกี่ยวกับกระดูกเชิงกราน
(เพล'วีส) n. กระดูกเชิงกราน,เชิงกรานอวัยวะรูปกรวย
(เพน) n. ปากกา,คอก,เล้า,อู่,คอกเลี้ยงเด็ก,บริเวณล้อมรั้วสําหรับเลี้ยงสัตว์. vt. ใส่คอก,ใส่เล้า,เขียนด้วยปากกา
n. นามปากกา  Syn. pseudonym
n. เพื่อนทางจดหมาย
(เพน'เนิล) adj. เกี่ยวกับการลงโทษตามกฎหมาย,เกี่ยวกับอาญา,เกี่ยวกับการปรับไหม.  Syn. penality n.
n. ประมวลกฎหมายอาญา
(เพน'นะไลซ) vt. ลงโทษ,ลงทัณฑ์,ปรับเปรียบเทียบ.  Syn. punish
(เพน'นะไลซ) vt. ลงโทษ,ลงทัณฑ์,ปรับเปรียบเทียบ.  Syn. punish
(เพน'เนิลที) n. การลงโทษ,การลงทัณฑ์การลงโทษทางอาญา,ค่าสินไหมทดแทน,ค่าปรับ,ข้อเสียเปรียบ,อุปสรรค,ผลร้าย  Syn. forfeit
(เพน'เนินซฺ) n. การบําเพ็ญทุกรกริยาเพื่อถ่ายบาป,การปลงอาบัติ, (นิกายโรมันคาทอลิก) การสารภาพบาปและการถ่ายบาป  Syn. repentance,remorse
(เพนซฺ) n. พหูพจน์ของ penny (ดู) 
(เพน'เชินทฺ) n. การชอบอย่างมาก  Syn. tendency,inclination
(เพน'เซิล) n. ดินสอ vt. เป็นด้วยดินสอ,วาดด้วยดินสอ
(เพน'เดินทฺ) n. สิ่งที่ห้อยย้อย,โครงแขวนตะเกียง,ธงสามเหลี่ยมหรือธงปลายเรียวบนเสา (เรือ)  Syn. pendent
(เพน'ดิง) prep. จนกว่า,อยู่ในระหว่าง adj. คอยอยู่,ค้างอยู่,จนกว่า,คาราคาซัง
(เพน'ดิวลัม) n. ลูกตุ้ม,สิ่งที่แกว่งไปมา
(เพน'นิทระเบิล) adj. ผ่านทะลุได้
(เพน'นิเทรท) vt. ผ่านทะลุ,เจาะทะลุ,แทง,ลอด,บุกเข้าไป,แทรกซึม,มองทะเล,มอง  Syn. pierce,perforate,permeate
(เพน'นิเทรทิง) adj. ผ่านทะลุ,หลักแหลม,แหลมคม,โน้มน้าวจิตใจ  Syn. penetrant
(เพนนิเทร'เชิน) n. การผ่านทะลุ,การซึมแทรก,การซึมผ่าน,ความหลักแหลม,ความเฉียบแหลม  Syn. ingress,entrace
(เพน'กวิน,เพง'กวิน) n. นกเพนกวิน
(เพน'โฮลเดอะ) n. ที่ยึดปากกา
(เพนนิซิล'ลิน) n. ยาปฏิชีวนะที่เกิดจากเชื้อราจําพวก Penicillium
(พะนิน'ซิลละ) n. คาบสมุทร,แหลมที่ยื่นไปในทะเล.  Syn. peninsular adj. peninsularism n. peninsularity n.
(พี'นิส) n.องคชาต,ลึงค์,ควย  Syn. penile,penial adj.
(เพน'นิเทินซฺ) n. ความสํานึกผิด,การสารภาพผิดต่อบาปที่กระทําไป  Syn. remorse
(เพน'นิเทินทฺ) adj. สํานึกผิด n. ผู้สํานึกผิด,ผู้สารภาพบาป.  Syn. penitently  Syn. contrite
(เพนนิเทน'เชียรี) n. สถานที่ดัด
(เพน'เมิน) n. ผู้คัดสําเนา,ผู้เขียน,นักเขียน,นักประพันธ์,ผู้ปลอมแปลง  Syn. writer
(เพน'เมินชิพ) n.ศิลปะในการเขียนหรือคัดตัวหนังสือ,ลายมือ,การประพันธ์  Syn. handwriting,writing,longhand
(เพน'เนินทฺ) n. ธงยาวปลายเรียวแหลมที่ชักบนเรือ,ธงสามเหลี่ยม.  Syn. pennon
(เพน'นิลิส) adj. ไม่มีเงิน
(เพน'เนิน) n. = pennant (ดู) ,ธง
(เพน'นี) n. เหรียญบรอนซ์อังกฤษที่มีค่าเท่ากับ 1/12 ซิลลิง pl. pennies
(เพน'นีเวิร์ธ) n. จํานวนเล็กน้อย
(พีนอล'โลจี) n. ทัณฑวิทยา  Syn. penological adj. penologist n. นักทัณฑวิทยา  Syn. criminology
(เพน'พอยทฺ) n. ปลายปากกา
(เพน'เซิล) adj. แขวน,ห้อย,ซึ่งสร้างรังห้อย.  Syn. pensility n.  Syn. pendent
(เพน'เชิน) n. เบี้ยบํานาญ,เงินบํานาญ,เงินช่วยเหลือ,เงินสงเคราะห์.  Syn. annuity
(เพน'เชินนะรี) n. ผู้รับเงินเบี้ยบํานาญ,ผู้รับเงินสงเคราะห์,ลูกจ้าง. adj. เกี่ยวกับเบี้ยบํานาญ,ซึ่งรับเงินบํานาญ
(เพน'เชินเนอะ) n. ผู้รับเงินเบี้ยบํานาญ,ลูกจ้าง  Syn. pensionership n.
(เพน'ซิฟว) adj. ครุ่นคิด,รําพึง,เป็นทุกข์  Syn. pensiveness n.  Syn. reflective,wistful Ant. heedless
(เพนทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ pen adj. เกี่ยวกับที่คุมขัง,ถูกคุมขัง n. เพิงหมาแหงน,=penthouse (ดู) 
(เพนทฺ'อัพ') adj. ขังไว้,กักไว้,คุมไว้,ยับยั้งไว้  Syn. suppressed,repressed
(เพน'ทะกอน) n. รูป5เหลี่ยม5มุม,-Phr. (the Pentagon ตึกกระทรวงกลาโหมของอเมริกา)  Syn. pentagonal adj.
(เพนทะฮี'ดรอน) n. ร่าง 5 หน้า,วัตถุที่มี5 ด้าน  Syn. pentahedral adj. pentahedrical adj. pentahedrous adj.
(เพนแทธ'ลอน) n. การกรีฑา5ประเภท,คนที่ได้คะแนนรวมสูงสุดเป็นผู้ชนะ
(เพนทฺ'เฮาซฺ) n. บ้านเล็กบนหลังคาตึก,เพิงหมาแหงน,เพิง,บ้านหลังคมเพิงหมาแหงน
(เพนเทียม) หมายถึง ชิป (chip) แบบใหม่ล่าสุดที่ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์พีซี ผลิตโดยบริษัท Intel ชิปรุ่นนี้ทํางานได้เร็วกว่า และมีสมรรถนะสูงกว่ารุ่น 80486 มากมาย เดิมทีเดียว เขาจะใช้ชื่อ Intel 586 แต่เกี่ยวเนื่องด้วยเรื่องลิขสิทธิ์ ทําให้มิอาจใช้ชื่อนั้นได้จึงต้องตั้งชื่อใหม่ว่า pentium
(พี'อัน,พี'ออน) n. ผู้ดูแลม้าหรือลา,คนรับใช้เพื่อถ่ายหนี้,คนงานที่ทํางานรายวัน,บ่าว,ข้ารับใช้,ทาศ,ข้าน้ําเงิน
(พี'เพิล) n. คน,ประชาชน,ประชากร,พลเมือง,ราษฎร,มนุษย์.  Syn. population,folk,human,humanity
ส่วนบุคลากรในวงการคอมพิวเตอร์ หมายถึง บุคคลที่ทํางานเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ทั้งหมดไม่ว่าจะเป็น นักเขียนโปรแกรม (programmer) นักวิเคราะห์ระบบ (systems analyst) วิศวกร (engineer) ผู้เตรียมข้อมูล (data entry) รวมไปถึงผู้ควบคุมเครื่อง (operator) อย่างไรก็ตาม สําหรับไมโครคอมพิวเตอร์แล้ว คําว่า "ผู้ใช้เครื่อง" (user) จะถูกรวมอยู่ในบุคลากรคอมพิวเตอร์ด้วย
(เพพ) n. ความฮึกเหิม,ความห้าวหาญ,กําลังวังชา,ความเผ็ดร้อน,ความคึกคัก  Syn. fervour
n. ยากระตุ้นจิตประสาท,ยาเอ็มเฟทตามิน
(เพพ'เพอะ) n. พืชประเภทพริกไทย,พริกขี้หนู,พริกชี้ฟ้า,พืชจําพวก Capsicum,ความฮึกเหิม,ความห้าวหาญ. vt. ใส่พริกไทย,ใส่พริก,ระดมยิง,ขว้างปา
n. กระปุกบดพริกไทย
(เพพ'เพอะคอร์น) n. พวกเม็ดพริกไทย,สิ่งเล็กที่ไม่มีค่า,เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ค่าเช่าที่มีแต่ตัวเลขแต่ไม่มีนาม. adj. เป็นพวง,เป็นกลุ่ม
(เพพ'เพอมินทฺ) n. สะระแหน่,น้ํามันสะระแหน่
(เพพ'พะรี) adj. คล้ายพริก,มีกลิ่นหรือรสพริกไทย,เผ็ด,เผ็ดร้อน,ฉุน,โกรธง่าย,โมโห  Syn. quick-tempered,hot-tempered
(เพพ'ทิค) adj. เกี่ยวกับการย่อย
n. โรคแผลกระเพาะอาหาร
(เพอ) prep. แต่ละ,ต่อ,ทุก,ตาม,โดย,โดยทาง,อาศัย,ผ่าน
(เพอแอน'นัม) adv. ทุกปี,แต่ละปี
(เพอแคพ'พิทะ) n. ต่อคน,ต่อพลเมือง1คน
(เพอเซนทฺ') n. เปอร์-เซ็นต์,ร้อยละ,ส่วนร้อย,อัตราร้อยละ. adj. เป็นเปอร์เซ็นต์,เป็นร้อยละ  Syn. per centum
(เพอคอน'ทระ) adv. ในทางตรงกันข้าม,ตรงกันข้าม
(เพอ'เดียม') adv. แต่ละวัน,ค่าใช้จ่ายประจําวัน  Syn. per day
(เพอ'ซี',เพอเซ') โดยตัวของมันเอง,เพื่อตัวของมันเอง,ตัวเอง,ในเนื้อแท้
Pref.= ตลอด,อย่างยิ่ง,มาก
(เพอซี'วะเบิล) adj. สังเกตได้,เห็นได้,เข้าใจได้.  Syn. perceivableness n. perceivability n. perceivably adv.
(เพอซีฟว) vt. สังเกต,มองเห็น,มองออก,เข้าใจ,สัมผัสรู้,สําเหนียก,รู้.  Syn. perceivedly adv. perceiver n.  Syn. observe,see,understand,know
(เพอเซนทฺ') n. เปอร์-เซ็นต์,ร้อยละ,ส่วนร้อย,อัตราร้อยละ. adj. เป็นเปอร์เซ็นต์,เป็นร้อยละ  Syn. per centum
(เพอเซน'ทิจฺ) n. อัตราร้อยล  Syn. percentaged adj.
(เพอเซน'ไทลฺ) n. ค่าของตัวแปรที่แบ่งการแจกแจงของตัวแปรออกเป็น100,กลุ่มที่มีความถี่ (frequencies) เท่ากัน. adj. เกี่ยวกับค่าตัวแปรดังกล่าว
(เพอ'เซพทฺ) n. ผลแห่งการแลเห็น,ผลสําเหนียก,สิ่งที่มองเห็น,สิ่งที่เข้าใจ,การสัมผัสรู้
(เพอเซพ'เชิน) n. การเข้าใจ,การแลเห็น,การมองเห็น,สัญญาน,การหยั่งรู้,ญาน,ความรู้สึก,ความรู้สึกสัมผัส,สิ่งที่มองเห็น,การรับรู้สัมผัส,การกําหนดรู้,การกําหนดหมาย.  Syn. perceptional adj.
(เพอเซพ'ชวล) adj.เกี่ยวกับการสัมผัสรู้,เกี่ยวกับการหยั่งรู้หรือมองออก.  Syn. perceptually adv.
(เพิร์ชฺ) n. สิ่งสําหรับให้นกหรือสัตว์เกาะ,ที่เกาะ,ที่นั่งในที่สูง,ที่พักผ่อน,ตําแหน่งหรือฐานะสูง,ไม้,ราว,เสา,ปลาน้ําจืดจําพวก Perca vi.,vt. เกาะ,พักอยู่ในที่สูง  Syn. percher n.  Syn. vantage,roost
(เพอชานซฺ') adv. อาจจะ,บางที,โดยบังเอิญ  Syn. perhaps
(เพอ'คะเลท) vt. กรอง,กลั้ว,ชง,ทําให้ซึมผ่าน,ทําให้ไหลผ่าน. vi. ปล่อยให้ไหลผ่านสิ่งกรอง,ซึมผ่าน,ชง,คึกคัก,มีชีวิตชีวา.  Syn. percolable adj. percolation n. percolative adj.  Syn. filtrate,filter
(เพอ'คะเลเทอะ) n. เครื่องกรอง,ที่กรอง,ที่ชง
(เพอคัส'เชิน) n. การเคาะ,การตอก,การตี,การกระทบกัน,การเคาะตรวจอาการโรค,การระทบชนวนท้ายปลอกกระสุนปืน  Syn. collision
n. เครื่องดนตรีประเภทตีหรือเคาะเช่นเปียโน กลอง ฉิ่ง ฉาบ ระนาดและอื่น ๆ 
(เพอดีช'เชิน) n. ความหายนะ,การตกนรก,การลงนรก,นรก,การพังพินาศสิ้น,มรณกรรม  Syn. Hell,inferno,ruin,wrack
(พะเรมพฺ'ทะรี,เพอ'เรมโทรี,-ทอรี) adj. ไม่มีโอกาสปฏิเสธ,จําต้อง,เด็ดขาด,วางอํานาจ,เผด็จการ.  Syn. peremptorily adv. peremptoriness n.  Syn. absolute
(พะเรน'เนียล) adj. ตลอดปี,ตลอดกาล,ซึ่งมีทั้ง4ฤดู,ซึ่งมีวัฎชีวิตนานกว่า2ปี. n. พืชยืนต้น,แม่น้ําที่มีน้ําตลอดปี,สิ่งที่อยู่ประจํา  Syn. perenniality n.  Syn. enduring,durable,persistent
(เพอ'เฟคทฺ) adj. สมบูรณ์,ดีพร้อม,ดีเลิศ,ไร้มลทิน,ไม่มีตําหนิ,ถูกต้องทั้งเพ,ทีเดียว,แท้จริง,แม่นยํา,สําเร็จ n. กาล (tense) สมบูรณ์,รูปแบบที่สมบูรณ์. vi. ทําให้สมบูรณ์,ทําให้สําเร็จ,ทําให้ดีขึ้น,ปรับปรุง.  Syn. perfectedly adv. perfecter n. perf
(เพอเฟค'เชิน) n. ความสมบูรณ์,ความดีพร้อม,ความดีเลิศทุกประการ,การบรรลุถึงความสําเร็จ,คุณสมบัติอันดีเลิศ,การทําให้ดีพร้อม,การทําให้สมบูรณ์  Syn. faultlessness,flawlessness,ideal,precision
(เพอเฟค'เชินนิสทฺ) n. นักลัทธิสมบูรณ์แบบ,ผู้พอใจแต่สิ่งที่สมบูรณ์แบบ m  Syn. perfectionistic adj. perfectionism n.  Syn. idealist,precisionist
(เพอฟิด'เดียส) adj. โกง,ทุจริต,ไม่ซื่อสัตย์,ทรยศ,ไม่มีสัจจะ  Syn. perfidiousness n.  Syn. false
แถบเจาะรู <คําแปล>เทปเจาะรูหมายถึง แถบกระดาษ (paper tape) ที่นํามาเจาะรูเพื่อใช้เป็นสื่อส่งข้อมูลเข้าไปเก็บในหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ (ถ้าเป็นบัตร ก็เรียกว่า perforated card) ดู paper tape ประกอบ
(เพอฟอร์สฺ') adv. ด้วยความจําเป็น,อย่างหลีกเลี่ยงไม่พ้น
(เพอฟอร์ม') vt.,vi. กระทํา,ปฎิบัติ,ดําเนินการ,ทําให้บรรลุความสําเร็จ,แสดง,บรรเลง.  Syn. performable adj. performer n.
(เพอฟอม'เมินซฺ) n. การกระทํา,การปฏิบัติ,การดําเนินการ,การทําให้บรรลุผลสําเร็จ,การแสดง,การบรรเลง,พฤติการณ์,พฤติกรรม,สมรรถภาพ,สมรรถนะ  Syn. practice,operation,deed,show,play
(เพอฟูม',เพอ'ฟูม) n. น้ําหอม,เครื่องหอม,กลิ่นหอม. vt. (เพอฟูม') พรมน้ําหอม,พรมน้ําอบ,ทําให้กลิ่นหอมกระจาย  Syn. aroma,fragrance,scent
(เพอฟูม'เมอรี) n. เครื่องหอม,การผลิตเครื่องหอม,ธุรกิจการขายเครื่องหอม,สถานที่ประกอบธุรกิจเครื่องหอม,ร้านขายเครื่องหอม
(เพอฟังคฺ'โทรี) adj. พอเป็นพิธี,สุกเอาเผากิน,ลวก ๆ  Syn. perfunctorily adv.
(เพอฟิวซ') vt. ปะพรม,กระจาย,อบ,ทําให้เต็มไปด้วย ทําให้แผ่ซ่าน.  Syn. perfusive adj.
(เพอฟิว'เ?ิน) n. การปะพรม,การอบ,การทําให้เต็มไปด้วย,การทําให้กระจาย
(เพอแฮพซฺ') adv. บางที,อย่างเป็นไปได้,กระมัง  Syn. possibly
Pref.= รอบ,เกิน,โอบล้อม
เยื่อหุ้มหลอดเลือดชั้นนอกอักเสบ
(เพอระคาร์'เดียม) n. ถุงหุ้มหัวใจ. เป็นผนังหัวใจชั้นนอกสุด  Syn. pericardial adj. pl. pericardia
(เพอ'ระคาร์พ) n. ส่วนหุ้มห่อรังไข่หรือผลไม้ (บางทีประกอบด้วย3ชั้นคือepicarp,mesocarpและendocarp) .  Syn. pericarpial adj. pericarpic adj. pericarpoidal adj.
(เพอ'เริล) n. ภัย,อันตราย,ภยันตราย,ความหายนะ,การเสี่ยงภัย,มรสุมร้าย,เหตุภัยพิบัติ  Syn. danger,risk,hazard
(เพอ'ระเลิส) adj. มีภัย,มีภยันตราย,อันตราย,เต็มไปด้วยอันตราย,เสี่ยงภัย,น่ากลัว.
(พะริม'มิเทอะ) n. เส้นรอบวง,ความยาวเส้นรอบวง,ปริมณฑล  Syn. periphery
(เพีย'เรียด) n. ระยะเวลา,สมัย,ยุค,ประจําเดือน (ระดู) ,ยุคปัจจุบัน,รอบ,ระยะเวลาหนึ่งวงจรสมบูรณ์,ชั่วโมงเรียน,ยุคปัจจุบัน,เครื่องหมาย".?" (มหัพภาค) ,ประโยคสมบูรณ์,การหยุดที่ปลายประโยค,ตอนของดนตรี,วิธีการของนักพูด. adj. เกี่ยวกับระยะเวลาแห่งประวัติศาสตร์
(เพียร'ออด'ดิค) adj. เป็นช่วง ๆ ,เป็นครั้งเป็นคราว,เป็นเวลา,เกี่ยวกับประโยคทิ้งท้าย.  Syn. periodically adv.  Syn. intermittent
n. กฎทางเคมีที่ว่าธาตุต่าง ๆ สามารถแบ่งออกโดยคุณสมบัติเป็นกลุ่ม ๆ (ตารางแบ่งกลุ่มนี้เรียกว่า periodic table)  Syn. period system,Mendeleev's law
(เพียริออด'ดิเคิล) n. นิตยสารหรือวารสารที่ออกตามกําหนดเวลา. adj. ซึ่งตีพิมพ์ตามกําหนดเวลา,เกี่ยวกับนิตยสารหรือวารสาร,=periodic (ดู) 
(เพียริอะซิส'ที) n. ภาวะการเป็นช่วง ๆ หรือเป็นครั้งเป็นคราว,ภาวะการเกิดขึ้นเป็นช่วง ๆ อย่างสม่ําเสมอ
รอบข้างอุปกรณ์รอบข้างหมายถึง อุปกรณ์ใด ๆ ที่ใช้ต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์สามารถทํางานได้คุ้มประโยชน์ เช่น จอภาพ, เมาส์, แผงแป้นอักขระ, เครื่องพิมพ์, เครื่องกราดภาพ, หน่วยบันทึกทั้งนอกและในตัวเครื่อง รวมตลอดไปถึงไมโครโฟนมีความหมายเหมือน peripheral equipment
บริภัณฑ์รอบข้างหมายถึง อุปกรณ์ใด ๆ ที่ใช้ต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์สามารถทํางานได้คุ้มประโยชน์ เช่น จอภาพ, เมาส์, แผงแป้นอักขระ, เครื่องพิมพ์, เครื่องกราดภาพ, หน่วยบันทึกทั้งนอกและในตัวเครื่อง รวมตลอดไปถึงไมโครโฟนมีความหมายเหมือน peripheral device
(พะริฟ'เฟอรี) n. เส้นรอบวง,ผิวรอบนอก,ส่วนภายนอก,บริเวณปลายเส้นประสาท,ขอบเขต,ขอบนอก  Syn. perimeter
(เพอ'ริเฟรสฺ) vt.,vi. พูดอ้อมค้อม. n. =periphrasis (ดู) 
(พะริฟ'ฟระซิส) n.การพูดอ้อมค้อม,คําพูดอ้อมค้อ
(เพอริแฟรส'ทิค) adj. อ้อมค้อม
(เพอริสโคพ') n. กล่องส่องดูเหนือผิวหน้าของเรือใต้น้ํา,กล้องส่องดูภาพที่อยู่เหนือระดับสายตาตรง,กล้องส่องดูภาพที่อยู่หักสายตาเป็นมุมฉาก
(เพอ'ริช) vt. ตาย,แตกดับ,สาปสูญ,ย่อยยับ,เน่าเปื่อย,เหี่ยวแห้ง  Syn. pass away
(เพอ'ริชชะเบิล) adj. ตายได้,ย่อยยับได้,เน่าเปื่อยได้ง่ายn. สิ่งที่เน่าเปื่อยได้ง่าย
(เพอริโทไน'ทิส) n. เยื่อบุช่องท้องอักเสบ.  Syn. peritonitic adj. peritonital adj.
ชั้นเยื่อบุช่องท้องเป็นที่อยู่ของอวัยวะภายในช่องท้องและภายในอุ้งเชิงกราน
(เพอ'เจอะ) vt. ให้การเป็นพยานเท็จ,เบิกความเท็จ,สาบานเท็จ.  Syn. perjurer n.
(เพอ'จะรี) n. การให้การเป็นพยานเท็จ,การเบิกความเท็จ,การสาบานเท็จ  Syn. perjurious adj.  Syn. lie
(เพิร์ค) vi. เชิดหน้า,เงย,ชูคอ,กระฉับกระเฉงขึ้นมา,เสือก,ทะลึ่ง,วางมาด,วางท่า vi.,vt. กรอง,ชง,ซึมผ่านadj. ปราดเปรียว,ว่องไว,กระปรี้กระเปร่า,อวดดี,เชิดหน้า,เงยหน้า,แต่งตัว. perkingly adv.  Syn. perkish adj.  Syn. perky
(เพิร์ค'คี) adj. ทะลึ่ง,เสือก,อวดดี,ว่องไว,ปราดเปรียว.  Syn. perkily adv. perkiness n.  Syn. spirited
เพิร์ล (ภาษา) ย่อมาจาก practical extraction and reporting langague เป็นชื่อภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่งดู high level language ประกอบ
(เพอ'มะเนินซฺ) n. สภาพที่ถาวร,ลักษณะที่ถาวร  Syn. durability,fixity,stability,fixity Ant. evanescence,mortality
(เพอ'มะเนินทฺ) adj. ถาวร,ยืนยง,คงทน,ยาวนาน, (สี) ไม่ตก.  Syn. permanentness n.  Syn. lasting,durable,stable,enduring Ant. temporary
หน่วยเก็บถาวรหมายถึง แหล่งเก็บข้อมูลถาวร กล่าวคือข้อมูลจะไม่ลบเลือนหายไป แม้เมื่อปิดสวิตช์ไม่ปล่อยกระแสไฟเข้าไปก็ตาม เช่น จานบันทึก
(เพอแมง'กะเนท) n. เกลือของ permanganic acid
(เพอเมียบิล'ลิที) n. การซึมผ่านได้,ความสามารถในการซึมผ่านได้,ความสามารถในการแผ่ซ่านของอํานาจแม่เหล็ก
(เพอ'เมียเบิล) adj. ซึมผ่านได้,แผ่ซ่านได้,ซึมแทรกได้.  Syn. permeableness n. permeably adv.  Syn. absorbent
(เพอ'มีเอท) vt. ซึมผ่าน,ซึมแทรก,แผ่ซ่าน,ซึมเข้า,ซาบ. vi. เต็มไปด้วย,ตลบ,แผ่ซ่าน,ซึมซ่าน.  Syn. permeation n. permeative adj. permeator n.  Syn. imbue,pervade,diffuse,ooze
(เพอมิส'ซะเบิล) adj. ยอมได้,อนุญาต,อนุมัติ.  Syn. permissibility n. permissibleness n. permissibly adv.  Syn. allowable,permitted,legal
(เพอมิช'เชิน) n. การอนุญาต,การอนุมัติ,การยินยอม,ใบอนุญาต,ใบอนุมัติ
(เพอมิส'ซิฟว) adj. ซึ่งอนุญาติ,ซึ่งอนุมัติ,ซึ่งยินยอม,ตามใจ,ตามแต่เห็นสมควร  Syn. permissiveness n.  Syn. tolerant,lenient,lax
(เพอมิท') vt.,vi. อนุญาต,อนุมัติ,ยินยอม,เปิดโอกาส,ตกลง. n. ใบอนุ-ญาต,ใบอนุมัติ,ใบยินยอม,การอนุญาต.  Syn. permitter n. permiter n.  Syn. tolerate,allow,grant,permission Ant. forbid
(เพอมิวเท'เชิน) n. การเปลี่ยนลําดับ,การเปลี่ยนที่,การแทนที่,การเปลี่ยนแปลง.
(เพอนิซ'เชิส) adj. เป็นอันตราย,เป็นภัย,ถึงตาย,ร้ายแรง,ร้ายกาจ  Syn. perniciousness n.
n. โรคโลหิตจางชนิดร้ายแรงเนื่องจากขาดvitamin B12
(เพอนิค'คิที) adj. จู้จี้,ชอบฟื้นฝอยหาตะเข็บ,ต้องใช้ความระมัดระวังอย่างยิ่ง  Syn. perniciousness n.  Syn. deadly
(เพอ'ระเรท) vi. พูดเสียยืดยาว,กล่าวคําปราศรัย,กล่าวคําสรุป.  Syn. perorator n.
(เพอระเร'เชิน) n. คําสรุป,บทสรุปของคําปราศรัย.  Syn. perorational adj.
(เพอเพนดิค'คิวละ) adj. ตั้งฉาก,ตั้งตรง,สูงชัน. n. เส้นตั้งฉาก,แนวตําแหน่งตั้งตรง,ไม้ตั้งฉาก,การยืนตรง,ความถูกต้อง  Syn. perpendicularity n.  Syn. vertical
(เพอ'พิเทรท) vt. กระทําผิดกฎ-หมาย,ทําชั่ว,ก่อกรรมทําเข็ญ,เล่นตลก.  Syn. perpetuation n. perpetrator n.  Syn. do
(เพอเพช'ชวล) adj. ตลอดไป,ถาวร,ตลอดกาล,ต่อเนื่อง,ตลอดฤดู,ตลอดปี.  Syn. unceasing,continual
(เพอเพช'ชุเอท) vt. ทําให้ถาวร,ทําให้ไม่สูญไป,ทําให้เป็นอมตะ.  Syn. perpetration n. perpetuator n.  Syn. continue
(เพอพิทู'อิที) n. ความเป็นอมตะ,ความไม่มีที่สิ้นสุด,กรรมสิทธิ์ตลอดชีพ,เงินบําเหน็จรายปีตลอดชีพ
(เพอเพลคซฺ') vt. ทําให้งงงวย,ทําให้งง,ทําให้ยุ่งเหยิงใจ.  Syn. perplexer n. perplexingly adv.  Syn. mystify,confound
(เพอเพลคซฺทฺ') adj. งงงวย,ยุ่งเหยิงใจ,ฉงนสนเท่ห์,สลับซับซ้อน  Syn. dazed
(เพอเพลค'ซิที) n. ความงงงวย,ความยุ่งเหยิงใจ,ความไม่แน่ใจ,ความสลับซับซ้อน
(เพรพพะซิซ'เชิน) n. บุพบท,สิ่งหรือตําแหน่ง หรือการวางอยู่ตรงหน้า.
(เพอ'ควิซิท) n. เงินเพิ่ม,เงินรางวัล,เงินกําไรที่เป็นเศษเลย,สิ่งที่ได้มาโดยสิทธิพิเศษ  Syn. privilege
(เพอ'ซีคิวทฺ) vt. ก่อกวน,แกล้ง,รบกวน,ประหาร,ข่มเหง.  Syn. persecutive adj. persecutor n. persecutory adj.
(เพอซีคิว'เชิน) n. การก่อกวน,การแกล้ง,การรบกวน,การประหาร,การข่มเหง.  Syn. persecutional adj.  Syn. harassment
(เพอซะเวียเรินซฺ) n. ความอุตสาหะ,ความมุมานะบากบั่น.  Syn. perseverant adj.  Syn. tenacity, steadfastness,endurance
(เพอซะเวียร์') vi. อุตสาหะ,พาก-พียร,พยายาม,ยืนหยัด,บากบั่น  Syn. endure
(เพอ'?ะ,เพอ'ชะ) n. อาณาจักรเปอร์เซีย (อิหร่าน) ,ชื่อเดิมของอิหร่าน
(เพอ'เ?ิน,เพอ'เชิน) adj. เกี่ยวกับเปอร์เซีย,ภาษาเปอร์เซีย,ชาวเปอร์เซีย. n. ชาวเปอร์เซีย.  Syn. Iranian
(เพอซิม'เมิน) n. ต้นไม้จําพวก Diopyros เช่น ต้นพลัม,ลูกพลัม
(เพอซิสทฺ',-ซิสทฺ') vt. ยืนกราน,ยืนหยัด,ดื้อรั้น,ดื้อ,เพียร,ทนทาน,ฝังแน่น  Syn. persister n.  Syn. persevere
(เพอซิส'เทินซฺ,-ซิส-) n. การยืนกราน,ความดื้อรั้น,ความทนทาน,ความต่อเนื่อง,การมีอยู่เรื่อยไป
(เพอซิส'เทินซฺ,-ซิส-) n. การยืนกราน,ความดื้อรั้น,ความทนทาน,ความต่อเนื่อง,การมีอยู่เรื่อยไป
(เพอซิส'เทินทฺ) adj. ยืนกราน,ยืนหยัด,ดื้อ,ดื้อรั้น,ทนทาน,ฝังแน่น  Syn. persevering,firm
(เพอ'เซิน) n. บุคคล,คน,ร่าง,ร่างกาย,องค์,ตัว,ผู้,นิติบุคคล,บุคลิกลักษณะ,บุรุษ, (ในไวยากรณ์)  Syn. individual,human being
(เพอ'ซะนะเบิล) adj. หน้าตาดี,สวยงาม,รูปหล่อ,เป็นที่ดึงดูดใจ.  Syn. personableness n. personably adv.  Syn. attractive
(เพอ'ซะนิจฺ) n. บุคคลสําคัญ,บุคคล,คน,ตัวละคร,ตัวแสดง  Syn. notable,dignitary
(เพอ'ซะเนิล) adj. ส่วนตัว,ส่วนบุคคล,เกี่ยวกับบุรุษ (ในไวยากรณ์) ,เกี่ยวกับทรัพย์สินส่วนตัว. n. ข่าวบุคคล (ในหน้าหนังสือพิมพ์) ,บุคคลในข่าว  Syn. individual,private,bodily,carnal
คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลใช้ตัวย่อว่า PC (อ่านว่า พีซี) หมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กที่ทําขึ้นไว้ใช้เป็นการเฉพาะหรือส่วนบุคคล ส่วนมากจะหมายถึงไมโครคอมพิวเตอร์ (ก่อนหน้านี้ จะมีขายก็แต่คอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่) ซึ่งเน้นในเรื่องของการเคลื่อนย้ายได้สะดวก และมีราคาถูกพอที่จะซื้อหามาใช้เป็นของส่วนตัวได้ ปัจจุบัน มีการผลิตซอฟต์แวร์สําเร็จ (packaged software) สําหรับคอมพิวเตอร์ขนาดนี้กันมาก โปรแกรมเหล่านี้ใช้ง่าย เหมาะกับงานทั่ว ๆ ไป ไม่ว่าจะเป็นงานบ้าน งานส่วนตัว เช่น งานพิมพ์ สมุดบันทึกประจําวัน บัญชีรับจ่าย จึงทําให้พีซีเป็นที่นิยมทั่วไป แต่ในบางครั้งนํามาใช้หมายถึงเฉพาะไมโครคอมพิวเตอร์ไอบีเอ็ม หรือประเภทเทียบเคียงไอบีเอ็ม (IBM compatibles) เพื่อให้เห็นแตกต่างระบบแมคอินทอช
ระบบปฏิบัติการแบบใช้จาน ของเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล หรือไมโครคอมพิวเตอร์ ลักษณะและวิธีใช้ก็เหมือน ๆ กับ MS DOS ที่บริษัทไมโครซอฟต์นํามาดัดแปลงจนใช้กันทั่วไปนั่นเอง ปัจจุบัน พีซีดอสได้มีการพัฒนาไปมากแล้ว แต่พอวินโดว์ 95 เป็นที่นิยม ระบบดอสก็ดูเหมือนจะไม่เป็นที่นิยมอีกต่อไป ไม่ว่าจะเป็นพีซีดอส หรือเอ็มเอสดอสดู MS DOS ประกอบ
Personal Computer Memory Card International Association สมาคมระหว่างประเทศเพื่อ บัตรความจําคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลใช้ตัวย่อว่า PCMCIA (อ่านว่า พีซีเอ็มซีไอเอ) แต่เดิมหมายถึงแผ่นวงจรที่ใช้บันทึกข้อมูล มีลักษณะเหมือนการ์ด ขนาดเท่าบัตรเครดิต (ยาว 8.5 ซม. กว้าง 5.4 ซม.) ต่อมาได้มีการพัฒนาให้นํามาใช้สอยได้มากขึ้น เช่น ใช้เป็นฮาร์ดดิสก์ (hard disk) ก็ได้ เป็นการ์ดเพิ่มหน่วยความจําก็ได้ เป็นการ์ดแฟกซ์ หรือโมเด็มก็ได้ โครงสร้างของการ์ดนี้เป็นชิป (chip) ใช้เสียบเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กมาก ๆ เช่น โน้ตบุ๊ก เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในด้านต่าง ๆ บางด้าน
เครื่องช่วยงานส่วนบุคคลแบบดิจิตอลหมายถึงคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กที่นําติดตัวไปไหนมาไหนได้ ผู้ใช้สามารถจดบันทึกข้อมูลลงไปด้วยปากกาพิเศษ เช่น แบบเสื้อ แผนที่ทางไปจุดนัดพบ รวมทั้งข้อมูลต่าง ๆ รวมทั้งนัดหมายประจําวัน ฯลฯ
n. บุรุณสรรพนาม (I,we,you,he,she,it,they) 
(เพอซะแนล'ลิที) n. บุคลิกภาพ,บุคลิกลักษณะ,บุคคล  Syn. character,nature
(เพอ'ซะนัลไลซ) vt. ทําให้เป็นส่วนตัว,ทําให้เป็นลักษณะส่วนบุคคล,ทําให้เป็นของตัว,ทําให้เป็นตัว.  Syn. personalization n.
(เพอ'ซะเนิลที) n. สังหาริมทรัพย์
(เพอ'ซะเนท) vt.,vi. แสดงเป็นตัวละคร,เล่นเป็นตัว,ปลอมตัว.  Syn. personation n. personative adj. personator n.
(เพอซอน'นะไฟ) vt. ทําให้เป็นบุคคล,ทําให้เป็นลักษณะบุคคล,แปลงร่าง,ปรากฎออก  Syn. personifiable adj. personifier n.
(เพอซะเนล') n. เจ้าหน้าที่,พนักงาน,บุคลากร  Syn. staff,persons,crew
(เพอสเพค'ทิฟว) n. เทคนิคการเขียนภาพให้ได้ส่วนสัด เช่นเดียวกับที่เห็นด้วยตาจริง,ภาพที่ได้จากการเขียนด้วยเทคนิคดังกล่าว,ทัศนียภาพ,ทิวทัศน์,ทัศนวิสัย,ความซึ้ง,ภาพซึ้งที่มองไปข้างหน้า. adj. เกี่ยวกับเทคนิค หรือภาพดังกล่าว  Syn. discr
(เพอสพะเค'เชิส) adj. สายตาแหลม,ปัญญาเฉียบแหลม  Syn. perspicaciousness n.
(เพอสพิแคส'ซิที) n. การมีสายตาแหลม,ความเฉียบแหลมของปัญญา,ความเฉลียวฉลาด  Syn. discernment
(เพอสพิคิว'อิที) n. ความชัดเจน,ความแจ่มแจ้ง,ความเข้าใจง่าย  Syn. plainness
(เพอสพิค'คิวเอิส) adj. ชัดเจน,แจ่มแจ้ง,เข้าใจง่าย,ไม่คลุมเครือ  Syn. clear
(เพอสพิเร'เชิน) n. เหงื่อ,การขับเหงื่อ  Syn. sweat
(เพอสไพ'ระทอรี) adj. เกี่ยวกับเหงื่อ,เกี่ยวกับการขับเหงื่อ,ซึ่งกระตุ้นการขับเหงื่อ
(เพอสไพ'เออ) vi. เหงื่อออก
(เพอสเวด') vt. ชักชวน,ชักจูง,จูงใจ,โอ้โลม,แนะนํา,ทําให้เชื่อ,กล่อม  Syn. persuadability n. persuadable adj. persuader n. persuadably adv. persuadedly adv. persuadingly adv.  Syn. induce,convince,influenc
(เพอสเว'เชิน) n. การชักชวน,การชักจูง,การจูงใจ,ภาวะที่ถูกชักชวน,ความมั่นใจ,ความเชื่อ,ระบบหรือรูปแบบของความเชื่อ,สํานักนิกาย,หมู่คณะ  Syn. conversion,inducement,belief,potency
(เพอสเว'ซิฟว) adj. สามารถชักจูงได้,ซึ่งชักจูง,โน้มน้าวใจ. n. สิ่งที่โน้มน้าวใจ,สิ่งจูงใจ,การล่อใจ
(เพิร์ท) adj. ทะลึง,ทะเล้น,ไม่มีมารยาท,เสือก,กล้า,กระฉับกระเฉง,ฮึกเหิม  Syn. pertness n.  Syn. forward,inpudent
abbr. pertaining
(เพอเทน') vi. เกี่ยวกับ,เป็นเรื่อง,เป็นของ,มีส่วนเกี่ยวข้องกับ  Syn. relate
(เพอทะเน'เชิส) adj. ดื้อรั้นที่สุด,ยืนหยัด,ถือทิฐิ,หัวแข็ง,เพียร  Syn. pertinaciousness n.  Syn. unyielding
(เพอทะแนส'ซิที) n. ความดื้อรั้นยิ่ง,การถือทิฐิ,ความหัวแข็ง,ความเพียรพยายาม  Syn. obstinacy
(เพอ'ทิเนินซฺ,-ซี) n. ความเข้าเรื่อง,ความเกี่ยวข้อง,การตรงกับปัญหา
(เพอ'ทิเนินซฺ,-ซี) n. ความเข้าเรื่อง,ความเกี่ยวข้อง,การตรงกับปัญหา
(เพอ'ทิเนินทฺ) adj. เข้าเรื่อง,เกี่ยวข้อง,ตรงกับปัญหา.
(เพอเทิร์บ') vt. ก่อกวน,ทําให้ยุ่งเหยิงใจ,ทําให้ไม่สบายใจ,ทําให้ยุ่งเหยิง.  Syn. disturb
(เพอเทิร์บเบ'เชิน) n. การก่อ-กวน,การทําให้ยุ่งเหยิงใจ,การทําให้ยุ่งเหยิง
(พะรู') n.ชื่อประเทศสาธารณรัฐในอเมริกาใต้  Syn. Peruvian adj.,n.
(พะรู'เซิล) n. การอ่าน,การอ่านตรวจ.
(พะรูซ') vt. อ่าน,อ่านตรวจ,พินิจพิจารณา,มองอย่างละเอียด,สํารวจ,อย่างละเอียด.  Syn. peruser n.  Syn. read
(พะรู'เวียน) n. ชาวเปรู adj. เกี่ยวกับประเทศเปรู วัฒนธรรมและอื่น ๆ ของเปรู
(เพอเวด') vt. แผ่ซ่าน,แผ่ไปทั่ว,แพร่หลาย,ตลบ,ครอบคลุมไปทั่ว.  Syn. pervader n. pervasively adv. pervasion n. pervasive adj. pervasiveness n.  Syn. penetrate,permeate,diffuse,spread
(เพอเวิร์ซฺ') adj. ตรงกันข้าม,ผิดเหตุผล,ออกนอกลู่นอกทาง,ผิดปกติ,ประหลาด,วิปลาส,วิปริต,ชั่ว,ไม่ถูกต้อง,ไม่ถูกทํานองคลองธรรม,ดื้อรั้น,หัวแข็ง.  Syn. perverseness n.  Syn. contrary,obstinate,abnormal,wicked,corrupt
(เพอเวอ'เ?ิน,-เชิน) n. พฤติกรรมที่ออกนอกลู่นอกทาง,การกระทําที่ผิดปกติ,ความวิปริต,กามวิปริต,การเปลี่ยนแปลงที่ผิดปกติหรือผิดธรรมชาต'  Syn. deviaion
(เพอเวอ'ซิที) n. ความผิดปกติ,ความวิปริต,การออกนอกลู่นอกทาง
(เพอเวอ'ซิฟว) adj. ซึ่งออกนอกลู่นอกทาง,ผิดปกติ,วิปริต,บิดเบือน,นําไปในทางผิด,ใช้ในทางผิด  Syn. abnormal,deviating
(เพอเวิร์ท') vt. ออกนอกลู่นอกทาง,นําไปในทางผิด,ใช้ในทางผิด,บิดเบือน,ทําให้เสื่อม n. (เพอ'เวิร์ท) ผู้กระทํากามวิปริต.  Syn. perverter n. pervertible adj.  Syn. misconstrue
(เพอ'เวียส) adj. แผ่ซ่าน,ซึมผ่านได้,ลอดได้,กระทบได้,เข้าได้,ฟังเหตุผล.  Syn. perviousness n.  Syn. permeable
(เพส'ซะมิสซึม) n. การมองดูในแง่ร้าย,ลัทธิมองโลกในแง่ร้าย,การหมดอาลัยตายอยาก  Syn. gloom
(เพส'ซะมิสทฺ) n. ผู้มองดูในแง่ร้าย,ผู้ยึดถือลัทธิมองโลกในแง่ร้าย,ผู้หมดอาลัยตายอยาก
(เพสซะมิส'ทิค) adj. มองดูในแง่ร้าย,มองโลกในแง่ร้าย,หมดอาลัยตายอยาก  Syn. depressed
(เพสทฺ) n. สัตว์ที่รบกวนหรือทําลาย,สิ่งที่รบกวนหรือทําลาย,โรคติดต่อที่ทําลาย (โดยเฉพาะกาฬโรค) . -Id. (Pest on (upon) him ปล่อยให้เขาฉิบหาย)  Syn. nuisance,pestilence,annoyance,worry
(เพส'เทอะ) vt. รบกวน,ก่อกวน,รังควาน,ตื้อ,ตอม,ทําให้ยุ่งยากใจ.  Syn. pesterer n.
(เพส'ทิไซดฺ) n. ยาฆ่าแมลง,ยาปราบศัตรูพืช,ยาฆ่าสัตว์ที่รบกวนหรือทําลายสัตว์อื่น  Syn. pesticidal adj.
(เพส'ทะเลินซฺ) n. โรคติดต่อร้ายแรง,กาฬโรค,สิ่งที่เป็นภัย,สิ่งที่ชั่วร้าย
(เพส'ทะเลินทฺ) adj. ทําให้เกิดโรคติดต่อ,แพร่โรคติดต่อ,ติดเชื้อ,เป็นภัย,ร้ายแรง,เป็นพิษชั่วร้าย,น่ารําคาญ,ซึ่งรบกวน.  Syn. epidemic,infectious
(เพส'ทะเลน'เชิล) adj. นําโรคติดต่อ,เกี่ยวกับโรคร้ายแรง,เกี่ยวกับกาฬโรค,เป็นภัย  Syn. epidemic,infectious
(เพส'เซิล) n. สาก,ลูกบด,สิ่งที่ใช้ตอกตําบดประทับตราหรืออื่น ๆ vt.vi. บด,ตํา
(เพท) n. สัตว์เลี้ยง,สัตว์ที่เลี้ยงไว้ดูเล่น,บุคคลหรือสิ่งอันเป็นที่รัก. adj. เป็นสัตว์เลี้ยงเป็นที่รัก,ซึ่งแสดงความรัก. vt. ถือเป็นสัตว์เลี้ยง,เลี้ยงไว้เป็นสัตว์เลี้ยง,คลํา,ลูบ,ลูบคลํา,รัก,ทะนุถนอม,กอด. vi. ลูบคลําและกอด  Syn. pettable,adj.
n. ชื่อเรียกบุคคลหรือสิ่งของด้วยความรัก
(เพท'เทิล) n. กลีบดอก.  Syn. petaled,petalled adj.
(พี'เทอะ) vi. ค่อย ๆ หายไป,ค่อย ๆ สลายตัวไป,มอดไป,จางไป. ค่อย ๆ เหือดแห้งไป
ดวงเลือดซึมเข้าใต้ผิวหนัง
(เพท'ที) adj. เล็กน้อย,เกี่ยวกับลหุโทษ,ไม่สําคัญ,รองลงมา  Syn. small,petty,minor
n. การลักทรัพย์เล็ก ๆ น้อย ๆ (มีค่าต่ํากว่าหนึ่งชิลลิงตามกฎหมายอังกฤษ) 
(พะที'แมล') n. โรคลมบ้าหมูชนิดเบามีลักษณะอาการหมดสติในเวลาสั้นเป็นครั้งคราว
(พีทีท') adj. เล็ก,จิ๋ว. n. หญิงร่างเล็ก
(พะทิช'เชิน) การร้องเรียน,การอ้อนวอน,การร้องทุกข์,การถวายฎีกา,สิทธิการร้องเรียน,หนังสือร้องเรียน,ฎีกา. vt.,vi. ร้อยเรียน,ร้องทุกข์อ้อนวอน.  Syn. petitionary adj. petitioner n.  Syn. request,appeal
(พี'เทริล) n. นกทะเลชนิดหนึ่ง
(พีทระแฟค'เชิน) n. การกลายเป็นหิน,กระบวนการกลายเป็นหิน
(พิทริฟ'ฟะเคินทฺ) adj.  Syn. petrifier n.  Syn. harden
(เพททริฟิเค'เชิน) n. =petrifaction (ดู) 
(พี'ทริไฟ) vt. ทําให้เป็นหิน,ทําให้กลายเป็นหิน,ทําให้แข็งทื่อหรือตะลึงงัน (ด้วยความกลัว,ตกใจหรืออื่น ๆ) vi. กลายเป็นหิน,แข็งทื่อ  Syn. petrifiable adj.
Pref. หิน,หินผา  Syn. petr-,petri-
(พิทระเคม'มิเคิล) n. สารที่ได้มาจากน้ํามันปิโตรเลียมเช่นน้ํามันgasoline,kerosene,petrolatumหรืออื่น ๆ adj. เกี่ยวกับสารดังกล่าว,เกี่ยวกับ petrochemistry (ดู) 
(พีโทรเคม'มิสทรี) n. วิชาเคมีที่เกี่ยวกับหิน,วิชาเคมีที่เกี่ยวกับน้ํามันปิโตร-เลียม หรือผลิตภัณฑ์ที่ได้จากน้ํามันปิโตรเลียม
(เพท'โทรล) n. น้ํามันเบนซิน,น้ํามันปิโตร
(พะโทร'เลียม) n. น้ํามันปิโตรเลียม (เป็นสารผสม hydrocarbons ชนิดหนึ่ง)  Syn. petroleous adj.
(พิอรอล'ละจี) n. การศึกษาทางวิท-ยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับโครงสร้าง ส่วนประกอบ การเปลี่ยนแปลงและประเภทของหิน.  Syn. petrologic adj. petrological adj. petrologically adv. petrogical n.
(เพท'ทิโคท) n. กระโปรงชั้นใน,ส่วนที่คล้ายกระโปรง,ส่วนของฉนวนที่คล้ายกระโปรง.
(เพท'ทะฟอก) vi. โต้เถียงในเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,เป็นหมอความเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ใช้เล่ห์เหลี่ยมของทนายความ,โยเย,เล่นลิ้น  Syn. pettifogger n. pettifoggery n.
(เพท'ทิลี) adv. อย่างหยุมหยิม,อย่างต่ําช้า,อย่างใจแคบ
(เพท'ทิเนสฺ) n. ความหยุมหยิม,ความต่ําช้า,ความใจแคบ
(เพท'ทิช) adj. เจ้าอารมณ์,เจ้าโทสะ,มีอารมณ์ขุ่นเคือง,งอน
(เพท'ที) adj. เล็กน้อย,ใจแคบ,ต่ําช้า  Syn. pettily adv. pettiness n.  Syn. small
n. เงินสดย่อย,เงินสดสําหรับการใช้จ่ายเบ็ดเตล็ด
n. ความผิดลหุโทษ,ความผิดเล็ก ๆ น้อย ๆ -Phr. (petty jury คณะลูกขุน (มักประกอบด้วย12คน)  Syn. petty juror n.  Syn. petit jury
n. การลักทรัพย์เล็ก ๆ น้อย ๆ (มีค่าต่ํากว่าหนึ่งชิลลิงตามกฎหมายอังกฤษ) 
n. ความผิดลหุโทษ,ความผิดเล็ก ๆ น้อย ๆ -Phr. (petty jury คณะลูกขุน (มักประกอบด้วย12คน)  Syn. petty juror n.  Syn. petit jury
n. นายจ่าทหารเรือ (p.o. 1st class จ่าเอก,p.o. 2nd class จ่าโท,p.o. 3rd class จ่าตรี)  Syn. small
(เพค'ชะเลินซฺ) n. ความเจ้าอารมณ์,การมีอารมณ์โกรธง่าย,ความงอน,การพูดหรือการกระทําที่เง้ากระงอด  Syn. anger
(-ซี) n. =petulance (ดู) 
(เพช'ชะเลินทฺ) adj. เจ้าอารมณ์,โกรธง่าย,ใช้อารมณ์,งอน,กระเง้ากระงอด  Syn. fretful,peevish
(พิว) n. ม้ายาวมีพนักพิงสําหรับนังฟังเทศน์ในโบสถ์,บริเวณที่นั่งในโบสถ์
(พิว'เทอะ) n. โลหะผสมที่มีส่วนผสมของตะกั่วหรือดีบุกเป็นสําคัญ,ภาชนะที่ทําด้วยโลหะผสมดังกล่าว
สัญลักษณ์ที่เกี่ยวกับhydrogen ion (H+ concentration แสดงปริมาณความเป็นกรดหรือด่าง) 
abbr. Philosophiae Doctor ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต,=Doctor of Philosophy (ดู) 
abbr. Philosophiae Doctor ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต,=Doctor of Philosophy (ดู) 
(ฟะริน'เจียล) adj. เกี่ยวกับหรืออยู่ใกล้คอหอย,เปล่งเสียงจากคอหอย. n. เสียงที่ออกจากคอหอย.  Syn. pharyngal
(ฟะแลน'เจอะ) n.สัตว์มีถุงหน้าท้องในตระกูล Phalangeridae พบในออสเตรเลีย
(เพ'แลคซฺ) n. แนวทหารที่จัดเรียงกันอย่างประชิดกระดูกมื (เท้า) ,กลุ่มเกสรตัวผู้ pl. phalanxes,phalanges
(แฟล'ลัส) n. องคชาต,รูปองคชาต,เม็ดละมุด (clitoris) ของหญิง pl. phalli,phalluses  Syn. penis,clitoris
(แฟน'ทะซี) n. ภาพหลอน,สิ่งหลอกลวง,ภาพจินตนาการ,ปีศาจที่หลอกหลอน,ภาพเพ้อฝัน
(แฟน'เทิม) n. ผีที่หลอกหลอน,ปีศาจที่หลอกหลอน,เงามืด,สิ่งที่น่ากลัว,ภาพประทับใจ. ภาพหลอกหลอน. adj. เกี่ยวกับ phantom,หลอกหลอน,จินตนาการ  Syn. apparition,ghost,illusion,specter,illusory,unreal
(เฟริเซ'อิค) adj. เกี่ยวกับPharisees (ดู) ,เจ้าระเบียบ,เคร่งในรูปแบบ,เคร่งในวินัยศาสนา แต่รูปแบบภายนอก,เคร่งในพิธีการทางศาสนา,แสร้งทํา,จอมปลอม,ปากกับใจไม่ตรงกัน.  Syn. pharisaical
(แฟ'ริซี) n. ผู้ที่มีปากกับใจไม่ตรงกัน,เจ้าระเบียบ,พวกมือถือสากปากถือศีล,สมาชิกยิวโบราณที่เคร่งครัดในวินัยศาสนาแต่รูปแบบภายนอก,ผู้ที่หลอกลวง,สุภาพบุรุษจอมปลอม  Syn. phariseeism n.
(al) (ฟาร์มะซู'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับเภสัชกรรม,กี่ยวกับยา,เกี่ยวกับเภสัชภัณฑ์. n. ยา,เภสัชภัณฑ์.
(ฟาร์ม'มะซิสทฺ) n. เภสัชกร,คนปรุงยา  Syn. pharmaceutist,chemist
(ฟาร์มะคอล'ละจี) n. เภสัชวิทยา  Syn. pharmacological adj. pharmacologist n.
(ฟาร์มะโคเพีย') n. เภสัชตํารับ  Syn. pharmacopoeial adj. pharmacopoeic adj. pharmacopoeist n.
(ฟาร์มะโคเพีย') n. เภสัชตํารับ  Syn. pharmacopoeial adj. pharmacopoeic adj. pharmacopoeist n.
(ฟาร์'มะซี) n. เภสัชศาสตร์,ร้านขายยา,การปรุงและจ่ายยา
(แฟรินไจ'ทิส) n. ภาวะเยื่อบุผิวของคอหอยอักเสบ,คอหอยอักเสบ
(แฟ'ริงคซฺ) n. คอหอย (เชื่อมระหว่างปากและโพรงจมูกกับหลอดอาหาร) 
(เฟสฺ) n. ระยะ,ระยะโรค,ขั้น,ตอน,แง่,ช่วง,ด้าน,หน้า,รูปแบบ,รูป,ลําดับ. vt. ทําให้เป็นขั้นตอน,ทําให้ประสานกัน,ทําให้ดําเนินการไปตามแผน. -Phr. (phase in ค่อย ๆ ใช้สอยตามลําดับ) 
(เฟซ'อิน) n. การค่อย ๆ นําเข้าไปใช้
(เฟซ'เอาทฺ) n. การค่อย ๆ หมดไป,การค่อย ๆ สิ้นสุด  Syn. wind up,taper of
(เฟซ'เซินทฺ) n. ไก่ฟ้า,นกขนาดใหญ่ในตระกูล
(ฟิ'นิคซฺ) n. =phoenix (ดู) 
(ฟี'นอล) n. carbolic acid  Syn. phenolic adj.
(ฟินอม'มะนะ) n. พหูพจน์ของ phenomenon
(ฟินอม'มเนิล) adj. พิเศษ,ประหลาด,เด่น,ยอดเยี่ยม,มหัศจรรย์,เป็นปรากฎการณ์,ซึ่งรับรู้โดยประสาทสัมผัส.
(ฟินอม'มะนอน) n. ปรากฎการณ์,ข้อเท็จจริง,สิ่งที่ประทับใจ,บุคคลที่ประทับใจ,คนที่ยอดเยี่ยม pl. phenomena  Syn. fact
(ไฟ'เอิล) n. = vial (ดู) 
(ฟิแลน'เดอะ) vi. จีบผู้หญิง (อย่างจริงจัง)  Syn. philanderer n.
(ฟิลเลินธรอพ'พิค) adj. ใจบุญ,ใจบุญสุนทาน,มีใจรักเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน.  Syn. philanthropical  Syn. charitable,liberal
(ฟิแลน'ธระพิสทฺ) n. ผู้มีใจบุญ,คนใจบุญ,ผู้มีใจรักเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
(ฟิแลน'ธระพี) n. ความมีใจบุญสุนทาน,ความมีใจรักเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน,พฤติกรรมในลักษณะทําบุญ,ลักษณะมูลนิธิ,องค์การทําบุญสุนทาน
(ฟิลละเทล'ลิค) adj. สะสมแสตมป์ซึ่งเล่นดวงตราไปรษณีย์.  Syn. philatelically adv. philatelist n.
(ฟิเลท'ลี) n. การสะสมแสตมป์,การเล่นดวงตราไปรษณีย์  Syn. philatical adj. philatically adv. philatelist n.
(ฟิลฮาร์มอน'นิค) adj. ชอบดนตรี,รักดนตรี,เกี่ยวกับกลุ่มนักดนตรีหรือวงดนตรี,เกี่ยวกับวงดนตรีประสานเสียง. n. วงดนตรีประสานเสียง
(ฟิล'ละพินซ,ฟิลละพินซ') ประเทศฟิลิปปินส์
(ฟิล? ลิสทีน,-ไทน์) n. ชาวป่าผู้ไม่รู้จักความเจริญ,ผู้ไม่เอาใจใส่ในศิลปศาสตร์หรืออักษรศาสตร์,ผู้ไร้วัฒนธรรม,ผู้ต่อต้านวัฒนธรรม. adj. ไร้วัฒนธรรม,ต่อต้านวัฒนธรรม,ไม่รู้จักความเจริญ,ไม่เอาใจใส่ในศิลปะ
(ฟิลอจ'ละจี) n. นิรุกติศาสตร์,ภาษาศาสตร์,การศึกษาเรื่องภาษา.  Syn. philological adj. philologist n. !philologer n. philologize vi.  Syn. linguistics
(ฟิลิส'ซะเฟอะ) n. นักปรัชญา,ปรัชญาเมธี,ปราชญ์,ผู้รู้หลักธรรม,ผู้ที่ปลงตก,ผู้เล่นแปรธาตุ,ผู้มีใจเยือกเย็น ไม่สะทกสะท้านต่อภยันตราย,ผู้เล่นแปรธาตุ ุ  Syn. philosophership n.
(ฟิลละซอฟ'ฟิเคิล) adj. เกี่ยวกับปรัชญา,ยึดหลักปรัชญา,คัมภีรภาพ,ไม่ดิ้นรน,ยึดหลักธรรมะ,ธรรมะธัมโม,ปลงตก,มีเหตุและเยือกเย็น
(ฟิลละซอฟ'ฟิเคิล) adj. เกี่ยวกับปรัชญา,ยึดหลักปรัชญา,คัมภีรภาพ,ไม่ดิ้นรน,ยึดหลักธรรมะ,ธรรมะธัมโม,ปลงตก,มีเหตุและเยือกเย็น
(ฟิลอส'ซะฟี) n. ปรัชญา,ระบบปรัชญา,หลักปรัชญา,ระบบหลักการ,สาขาวิชาทั้งหมด (ยกเว้นแพทยศาสตร์,วิชากฎหมาย และศาสนศาสตร์) ,ธรรมะ,วิทยาศาสตร์ธรรมชาติ,จริยศาสตร์,ความรักวิชาอย่างคลั่งไคล้
(ฟิล'เทอะ) n. ยาเสน่ห์,ยาปลูกกําหนัด,ยาแฝด. vt. ใช้ยาเสน่ห์,กระตุ้น
n.  Syn. potion,drug
(ฟิล'เทอะ) n. ยาเสน่ห์,ยาปลูกกําหนัด,ยาแฝด. vt. ใช้ยาเสน่ห์,กระตุ้น
n.  Syn. potion,drug
หลอดเลือดดําอักเสบ
(เฟลม) n. เสมหธาตุ,เสมหะ,เสลด,ความเฉื่อยชา,ความชาเย็น,ความอึดอาด  Syn. apathy
(เฟลกแมท'ทิค,-เคิล) adj. เฉื่อยชา,อืดอาด,เนือย,ชาเย็น,เมินเฉย  Syn. apathetic
(เฟลกแมท'ทิค,-เคิล) adj. เฉื่อยชา,อืดอาด,เนือย,ชาเย็น,เมินเฉย  Syn. apathetic
(โฟลจิส'ทิค) adj. อักเสบ,ซึ่งน้ํามาซึ่งการอักเสบ,เกี่ยวกับphlogiston
(โฟ'เบีย) n. ความหวาดกลัว,โรคกลัว,ความกังวลชนิดครอบงํา  Syn. phobic adj.
(ฟิ'นิคซฺ) n. นกนิยายขนาดใหญ่ที่สวยงาม มีอายุถึง500-600ปีมันสามารถเผาตัวมันเองให้ตายและจากเถ้าถ่านนั้นมันจะกลายเป็นนกตัวใหม่ที่มีอายุยืนนานต่อไป,บุคคลหรือสิ่งที่เป็นนกตัวใหม่ที่มีอายุยืนนานต่อไป บุคคลหรือสิ่งที่สวยงามหาที่เปรียบไม่ได้,บุคคลหรือสิ่งที่ดีเลิศ,ต้นปาล์มชนิดหนึ่ง,ชื่อดวงดาว
(โฟน) n.,vt.,vi. โทรศัพท์
(ฟะเนท'ทิค) adj. เกี่ยวกับเสียงพูด,เกี่ยวกับการออกเสียง,ซึ่งมีการออกเสียงตรงกัน.
(โฟเนท'ทิคซฺ) n. วิชาเกี่ยวกับการออกเสียงของคําศัพท์ คําพูดหรือภาษา,วิชาว่าด้วยการออกเสียง
(โฟ'นะกราฟ) n. เครื่องเล่นจานเสียง,หีบเสียง
(โฟ'นี) adj. ปลอม,ไม่แท้,เก๊. n. ของปลอม,ของปลอมแปลง,ของเก๊,ผู้ปลอมแปลง,ผู้แอบอ้าง.  Syn. phoniness n.  Syn. phoney
(ฟอส'จีน) n. ของเหลวหรือแก๊สพิษไร้สีชนิดหนึ่งที่เคยใช้ในสงคราม
(ฟอสเฟอร์) หมายถึง วัสดุที่ใช้อยู่ในหลอดภาพ (cathode ray tube) ทําให้จอภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์สามารถแสดงผลได้ การทํางานใช้วิธีกระตุ้นลําแสงอิเล็กตรอนให้กระจายพลังงานออกมาเป็นแสง ทําให้เรามองเห็นเป็นภาพได้
หมายถึง รอยที่ค้างอยู่บนจอภาพ มีลักษณะเหมือนรอยไหม้ ถ้าปล่อยให้มีการแสดงตัวอักษรหรือภาพอยู่บนจอภาพนานเกินไป (แม้จะสั่งลบตัวอักขระหรือภาพออก รอยนี้ก็ยังไม่หายไป) รอยไหม้นี้เกิดจากฟอสเฟอร์ที่อยู่ในจอภาพนี้เอง วิธีกันไม่ให้มีรอยไหม้ก็คือ ใช้โปรแกรมประเภท screen saver คือ ทําให้ภาพบนจอเคลื่อนไหวตลอดเวลา ดู screen saver ประกอบ
(ฟอส'ฟะเรสเซินซฺ) n. การเรืองแสงที่ไม่มีความร้อนออกมา,การส่งแสงวาวอย่างฟอสฟอรัส
(ฟอส'ฟะเรสเซินทฺ) adj. เรืองแสง (ที่ไม่มีความร้อน) ,วาวแสง,ส่องแสงวาว.
(ฟอส'เฟอเริส) n. ธาตุฟอสฟอรัส
(โฟ'โท) n. =photophotocopier (โฟโทคอพ'พิเออะ) n. เครื่องถ่ายเอกสาร,เครื่องถ่ายอัดสําเนา pl. photos) 
(โฟโทคอพ'พี) n. สําเนาที่ถ่ายภาพ,สําเนาเอกสารจากการถ่ายภาพ. vt. ถ่ายภาพอัดสําเนา,ถ่ายภาพเป็นสําเนา
(โฟโทอีเลค'ทริค) adj. เกี่ยวกับผลทางไฟฟ้าหรืออิเล็กตรอนที่เกิดจากแสง,เกี่ยวกับไฟฟ้าและแสง.  Syn. photoelectrical
(โฟ'โทฟินนิช) n. การเข้าเส้นชัยของการแข่งขันที่ใกล้เคียงกันมาก จนต้องใช้ภาพถ่ายตัดสิน.  Syn. photofinish adj.
(โฟ'ทะกราฟ,-แกรฟ) n. ภาพถ่าย,รูปถ่าย,ความประทับใจเหมือนผ่านเหตุการณ์จริง ๆ vt.,vi. ถ่ายภาพ,ถ่ายรูป,ถูกถ่ายภาพ,ถูกถ่ายรูป.  Syn. photographable adj.  Syn. photo,picture,take,shoot
(ฟะทอก'ระเฟอะ) n. ช่างภาพ,ช่างถ่ายรูป,ผู้ถ่ายภาพ
(โฟทะแกรฟ'ฟิค) adj. เกี่ยวกับการถ่ายภาพ,ซึ่งใช้หรือเกิดจากการถ่ายภาพ,เหมือนของจริง,ซึ่งสามารถจดจําสิ่งที่เห็นได้ตลอด  Syn. vivid,detailed,visual
(โฟทอก'กระฟี) n. การถ่ายภาพ การถ่ายรูป,เทคนิคการถ่ายภาพ
(โฟโทโฟ'เบีย) n. ความกลัวแสง
(โฟโทเซน'ซิทิฟว) adj. ไวต่อแสงหรือรังสีอย่างผิดปกติ.  Syn. photosensitivity n. photosensitiveness n.
Adobe Photoshopโปรแกรมอโดบี โฟโทช็อป <คําแปล>เป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จโปรแกรมหนึ่งที่ช่วยในการแก้ไขปรับแต่งภาพ โดยเฉพาะภาพถ่าย ปัจจุบันนิยมใช้กันมาก มักใช้ในการจัดทําสิ่งพิมพ์คู่กับโปรแกรม อโดบี เพจเมกเกอร์ (Adobe PageMaker) บริษัทอโดบีเป็นบริษัทที่ผลิตซอฟต์แวร์ใหญ่ที่สุดบริษัทหนึ่ง โปรแกรมดัง ๆ ที่นิยมใช้ในปัจจุบันนอกจาก Photoshop, PageMaker แล้ว ยังมี Adobe Acrobat, Adobe Illustrator, Adobe Type Manager เป็นต้น) 
(โฟ'โทสแทท) n. เครื่องถ่ายสําเนา,สําเนาจากเครื่องถ่ายสําเนา vt.,vi. ถ่ายสําเนา.  Syn. photostatic adj.
(โฟโทซิน'ธิซิส) n. กระบวนการที่พืชสร้างคาร์โบไฮเดรตโดยรวมกันกับคาร์บอนไดอ๊อคไซด์และน้ําเมื่อมีแสงกับคลอ-โรฟิลล์.  Syn. photosynthetic adj.
(เพลา'บอย) n. ลูกชาวนา,เด็กไถนา
(เฟร'เซิล) adj. เกี่ยวกับphrase (ดู) 
(เฟรส) n. วลี,กลุ่มคําศัพท์,ถ้อยคํา,โวหาร,คําพูด,คําคม,คําพังเพย,สํานวน,คําคุยโว,การใช้ถ้อยคํา vt. ใช้ถ้อยคํา,แสดงโวหาร,ประจบ  Syn. expressioin,catchword,word
(เฟรสซีออล'โลจิสทฺ) n. ผู้ที่ชอบใช้สํานวนโวหาร,เจ้าโวหาร
(เฟรสซีออล'โลจี) n. สํานวน,โวหาร,ลักษณะการใช้ถ้อยคําหรือวลี,ภาษาเฉพาะ,ถ้อยคํา,การใช้ถ้อยคํา,ถ้อยคําทั้งหลายที่ใช้ประจํา.  Syn. phraseological adj.
(ฟรีนอล'โลจี) n. การศึกษาถึงอํานาจ และคุณภาพของจิต จากรูปร่างสัณฐานของกะโหลกศีรษะ.  Syn. phrenological adj. phrenologist n.
(ไธ'ซิส,ธิส'ซิส) n. วัณโรคปอด,การเสื่อมเสียของร่างกาย หรือส่วนของร่างกาย
(ไฟ'ลัม) n. สาขาใหญ่สาขาหนึ่งของอาณาจักรสัตว pl. phyla
(ฟิส'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับร่างกาย,เกี่ยวกับเนื้อหนังมังสา,ทางวัตถุ,โดยรูปร่าง,โดยพละของธรรมชาติ,แท้จริง,แน่แท้,เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ธรรมชาติ. n. การตรวจร่างกาย.  Syn. physicalness n.  Syn. somatic,carnal
n. กายภาพบําบัด
(ฟิซิซ'เชิน) n. แพทย์,หมอ,อายุรแพทย์,แพทย์อายุรเวช
(ฟิซ'ซิซิสทฺ) n. นักฟิสิกส์
(ฟิส'ซิคซฺ) n. ฟิสิคส์,วิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับสารพลังงาน การเคลื่อนไหวและแรง
Pref. =ฟิสิกส์,ธรรมชาติ
(ฟิซิออล'โลจี) n. สรีรวิทยา.  Syn. physiologist n. physiological adj.
(ฟิสซิโอเธอ'ระพี) n.กายภาพบําบัด.  Syn. physiotherapeutic adj. physiotherapist n. นักกายภาพบําบัด n.
(ฟิซิค') n. ร่างกาย,รูปร่าง
Pref. พืช
(ไพ) n., (pl. pie) พยัญชนะตัวที่ 16ของภาษากรีก (II,) ,สัญลักษณ์อัตราส่วนเส้นรอบวงกับเส้นผ่าศูนย์กลาง,อัตราส่วนดังกล่าว (3.141592) 
(พีแอน'โน) n. เปียโน pl. pianos
(พีแอซ'ซะ,-แอท'ซะ,-แอด'ซะ) n. บริเวณลานสาธารณะของเมือง (โดยเฉพาะในอิตาลี) ,ตลาด,ระเบียง,เฉลียง,ทางเดินที่มีหลังคา pl. piazzas,piazze
(ไพ'คะ) n.แบบตัวพิมพ์12พอยท์ที่มีขนาดระหว่างsmallpicaกับEnglish,ความลึกของแบบตัวพิมพ์ดัวกล่าว
(พิคา'โซ) n. Pablo (เกิดปี1881) จิตรกรที่มีชื่อเสียงของสเปน
(พิค'คียูน) adj. เล็กน้อย,ไม่สําคัญ,มีใจอคติ n.  Syn. picayunishnes n.
(พิค'คะลิลลี) n. ผักดองรสเปรี้ยวเผ็ด
(พิค'คะโล) n. ขลุ่ยสั้นชนิดหนึ่ง,ขลุ่ยผิว
(พิค) vt. เลือก,สรร,คัด,หยิบ,จับ,แคะ,ขุด,เลาะ,แทะ,เจาะ,จิก,เด็ด,เก็บ,ถอน (ขน) ,ฉกฉวย,ดึงออก,หาเหตุ,หาเรื่อง,ดีด (สายพิณ,สายกีตาร์และอื่น ๆ) vi. ขุด,เลาะ,แทะ,จิก,เด็ด,เก็บ,ล้วงกระเป๋า,ขโมย,คัด,เลือก n. การเลือก -Phr. (pick on วิจารณ์กล่าวหา) 
(พิค'แอคซฺ) n. อีเต้อ,พลั่ว. vt. ขุดด้วยอีเต้อ -Phr. (pick off เด็ด เก็บ เลือกยิง) pl. pickaxes  Syn. pick axe
(พิคทฺ) adj. ซึ่งได้รับการคัดเลือกเป็นพิเศษ,กลั่นกรอง,ขุดแล้ว,ล้างแล้ว,ปลายแหลม,มียอดแหลม
(พิค'เคอเริล) n. ปลาเล็ก ๆ จําพวก Esox niger,ปลา pike
(พิค'คิท) n. เสาเข็ม,เสาปักแหลม,เสาปัก,รั้ว,ยาม,ทหารกองหน้า vt. ล้อมรั้ว,เป็นคนยาม,เป็นหน่วยกําลังรักษาการณ์.  Syn. picketer n.
(พิค'คิง) n. การเลือก,การสรร,การคัด,การขุด,การแคะ,การจิก,การเด็ด,การเก็บ,การดีดสายเครื่องดนตรี,สิ่งที่ถูกเลือก (คัด,ขุด...) ,สิ่งที่เก็บขึ้นมาได้,อัฐิที่ยังเผาไม่หมด,ของโจร  Syn. pickings n.,pl. สิ่งที่ควรเก็บสะสมไว้,ผลกําไรที่ได้มาโดยทุจริต
(พิค'เคิล) n.ของดอง,ความยุ่งยาก,ความลําบาก vi. ดอง,แช่เกลือ แช่ในกรด,ใส่น้ํายา  Syn. pickler n.
(พิค'เคิลดฺ) adj. ดอง,แช่เกลือ,เมา
(พิค'พอคคิท) n. นักล้วงกระเป๋า
(พิค'อัพ) n. การเก็บขึ้น,คนที่รู้จักโดยบังเอิญ,รถยนต์บรรทุกขนาดเล็ก,สถานีถ่ายทอดสด,เครื่องเก็บ,คนหรือสินค้าที่บรรทุก. adj. ผสมผสานกันชั่วคราว
(พิค'นิค) n. vi.,n. (การ) ไปเที่ยวนอกบ้านและนําอาหารไปรับประทานกลางแจ้ง.  Syn. picnicker n.
(พิคทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับภาพ,เหมือนภาพวาด n. สิ่งตีพิมพ์หรือนิตยสารที่ประกอบด้วยภาพเป็นหลัก.  Syn. pictorialness n.
(พิค'เชอะ) n. ภาพ,รูปภาพ,ภาพวาด,ภาพถ่าย,แผ่นภาพ,ภาพอันสวย,ภาพยนตร์,ภาพพจน์,ภาพจินตนาการ,จอภาพ,สถานการณ์,ความเข้าใจต่อสถานการณ์ vt. แสดงเป็นภาพ,นึกภาพ,จินตนาการ,นึกหลับตา,พรรณา,ถ่ายเป็นภาพยนตร์
(พิค'เชอะเรสคฺ) adj.สวย,งดงาม,น่าดู,เหมือนภาพวาด  Syn. picturesqueness n.  Syn. striking
(พิค'เคิล) n. หาบ,หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ133-144 ปอนด์หรือ60-48 กิโลกรัม
(พิด'เดิล) vi. เสียเวลา,มั่ว,ปัสสาวะ vt. เสียเวลา,ไม่ได้ใช้ประโยชน์.  Syn. piddler n.
ภาษาอังกฤษผสม (เริ่มใช้ครั้งแรกในหมู่คนจีนตามท่าเรือ) ,ภาษามั่ว,ภาษาผสม  Syn. Pidgin English
(ไพ) n. ขนมยัดใส้ที่มีเปลือกกรอบทําด้วยแป้งอบ,ขนมเค้กเป็นชั้นของครีมวุ้นหรืออื่น ๆ ,ตัวพิมพ์ผสม,ความยุ่งเหยิง,ความสับสน,นกกางเขน,นกจําพวก Pica pica vt. ทําให้ยุ่ง,ทําให้สับสน
(ไพมี'นา) n. นกกิ้งโครง
(ไพ'บอลดฺ) adj. สีดําสลับขาว,ลาย,สีผสม. n. สัตว์ลาย,สัตว์พันทาง
(พีส) n. ชิ้น,อัน,แผ่น,ท่อน,ก้อน,ผืน,ตอน,พับ,ม้วน,ผลงาน,รายการ,อย่าง,ปืนของทหาร,ปืนใหญ่,ระยะทาง,เหรียญกษาปณ์,ตัวหมากรุก,เม็ดละมุด (clitoris) ของหญิง vt. ซ่อม,ซ่อมแซม,ปะ,ต่อ,รวบรวม -Phr. (go to pieces ไม่สามารถควบคุมตัวเองได้) -Phr. (of a piece ชนิดเดียวกัน]
(พีสฺ'มีล) adv.,adj. เป็นชิ้น ๆ ,เป็นเศษ ๆ ,เป็นอัน ๆ  Syn. piece by piece
(พีสฺ'เวิร์ค) n. งานที่คิดค่าแรงเป็นรายชิ้น.  Syn. pieceworker n.
(ไพดฺ) adj. ลาย,ลายพร้อย,มีหลายสี,ซึ่งสวมเสื้อผ้าที่เป็นลายพร้อย
(พีด'มอนทฺ) adj. ตีนเขา,เชิงเขา
(เพียร์) n. ตอม่อ,เสาสะพาน,สะพานที่ยื่นออกไปในน้ํา,เขื่อนกันคลื่น,ท่าเรือชนิดยื่นออกไปในน้ํา,เสาค้ํา,ฝาค้ํา,ฝาหรือเสากลางหน้าต่าง.
(เพียส) vt. ทิ่ม,แทง,เจาะ,ไช,มองทะลุ,ทะลุผ่าน,ทะลวง,ค้นคว้า, (เสียง) แทรกผ่าน,vi. ทิ่ม,แทง,เจาะ,ไช,ทะลวง.  Syn. piercable adj. piercer n.  Syn. penetrate,bore
(เพียส'ซิง) adj. ดัง,โหยหวน,หนาวจัด,ขมจัด,มีรสจัด,ตระหนัก,เสียดสี,คมกริบ,เจ็บแสบ,เฉียบแหลม,ซึ่งมองทะลุปรุโปร่ง.  Syn. piercingness n.  Syn. loud
(ไพ'อิที) n. ความเคร่งครัดในทางศาสนา,ความเลื่อมใสบูชา,ความมีศรัทธาอันแก่กล้า,คําพูดความเชื่อหรือพฤติการณ์ที่มีศรัทธาอันแก่กล้า
(พิฟ) ย่อมาจาก program information file เป็นแฟ้มข้อมูลประเภทหนึ่งในระบบวินโดว์สําหรับใช้กําหนดพารามิเตอร์ (ตัวแปรเสริม) ของโปรแกรมในระบบดอส ใช้เป็นนามสกุล (file type) ว่า .pif
(พิก) n. หมู,สุกร,หมูป่า,เนื้อหมู,คนสกปรก,คนมูมมาม,คนที่เหมือนหมู,คนรั้น,ตํารวจ,นักสืบ,หญิงที่มั่วโลกีย์,ม้าเลว,โลหะที่เอาออกมาจากเตาหลอม,กลีบผลส้ม. vi. ออกลูกหมู,อยู่กันอย่างหมู
(พิจ'เจิน) n. นกพิราบ
n. อกไก่,อกแฟบ.  Syn. pigeon chest
(พิจ'เจินฮาร์'ทิด) adj. ใจเสาะ,ขี้ขลาด  Syn. timid,meek
(พิจ'เจินลิฟเวิร์ด) adj. อ่อนโยน,ถ่อมตัว,นิ่มนวล  Syn. meek-tempered,mild
(พิจ'เจินโฮล) n. ช่องสําหรับนกพิราบเข้าไปอาศัย,ช่องเล็ก ๆ ของตู้หรือโต๊ะสําหรับใส่กระดาษ จดหมายและอื่น ๆ vt. เก็บไว้อ้างอิง,เอาซุกไว้,ใส่ในช่อง,แยกออกเป็นพวก ๆ  Syn. timid
(พิก'กิช) adj. คล้ายหมู,เหมือนหมู,จะกละ,สกปรก.  Syn. piggishness n.  Syn. greedy,filthy
(พิก'กี) n. หมูตัวเล็ก ๆ ,ลูกหมู
(พิก'เฮดดิด) adj. ดื้อรั้น,หัวแข็ง.  Syn. pigheadedness n.
(พิก'เมินทฺ) n. รงควัตถุ,สีย้อม vt. ย้อมสี,ใส่สี.  Syn. pigmentary adj.
(พิก'สไท) n. เล้าหมู,คอกหมู,สถานที่สกปรก
(พิก'เทล) n. หางเปีย,หางหมู,ยาสูบที่เป็นม้วนเกลียว
(ไพคฺ) n. ปลาน้ําจืด ร่างยาวเรียวและใหญ่ มีส่วนจมูกที่ยาวและแบน,หอก,ทวน,หลาว,หัวหอก,ปลายหลาว,หัวทวน,ไม้เท้าปลายแหลม (สําหรับใช้กันลื่นเวลาเดิน) . vt. แทงหรือฆ่าด้วยหอก
(พิแลส'เทอะ) n. เสาฝาผนังด้านหน้า  Syn. pilstered adj.
(พิล'เชิร์ด) n. ปลาทะเลขนาดเล็กจําพวกหนึ่ง
(ไพล) n. กอง,กองไม้,จํานวนมาก,หม้อแบตเตอรี่แห้ง,หม้อไฟฟ้า,ตอม่อสะพาน,เสาเข็ม,เสาปัก,ขน,ขนนิ่ม,ขนสัตว์, (มักใช้ในรูปpiles) โรคริดสีดวงทวาร,หัวริดสีดวง vt. กอง,รวม,ถม,ทับถม,สะสม,เบียด,ทะลัก,ก่ายกอง,ใส่เสาเข็ม,ใส่ตอม่อ
(ไพ'เลียส) adj. มีขนอ่อน,มีขนนิ่ม
(ไพลฺซ) n.,pl. หัวริดสีดวง
(พิล'เฟอะ) vt.,vi. ลัก,ลักเล็กขโมยน้อย,ฉกฉวย.  Syn. pilferer n.
(ฟิล'เฟอริจ) n. การลัก,การลักเล็กขโมยน้อย,การขโมย,การฉก,การฉกฉวย,สิ่งที่ถูกลักขโมย
(พิล'กริม) n. ผู้แสวงบุญ,ผู้จาริกแสวงบุญ,พระธุดงค์,คนธุดงค์,ผู้เดินทาง,นักท่องเที่ยว
(พิล'กระมิจฺ) n. การเดินทางแสวงบุญ,การจาริกแสวงบุญ,การเดินทางไกล,วิถีทางชีวิต
(ไพ'ลิง) n. กลุ่มสิ่งปลูกสร้าง,กอง,เสาเข็ม,การตอกเสาเข็ม,กองเสา,การตอกเสาเข็ม
(พิล) n. เม็ด,เม็ดยา,ยาเม็ด,ยาเม็ดคุมกําเนิด,สิ่งที่น่าเบื่อหน่าย
(พิล'ลิจจฺ) vt.,n. (การ) ช่วงชิงทรัพย์,ปล้น,ปล้นสะดม,สิ่งที่ช่วงชิงมา,สิ่งที่ปล้นมา.  Syn. pillager n.
(พิล'ลา) n. เสา,เสาหิน,เสาหลัก,เสาค้ําหลัก,ฐาน,หลักมั่น,ตอม่อ.
(พีล'เยิน) n. ที่นั่งเสริม,อานเสริม,อานหลัง. adj. นั่งบนอานหลังหรือที่นั่งเสริม
(พิล'ละรี) n. ขื่อคอและมือ,ขื่อคอ vt. ใส่ขื่อคอและมือ,ใส่ขื่อคอ,ประจาน
(พิล'โล) n. หมอน,หมอนเพลา,หมอนแกน,หมอนหนุน.
(พิล'โลเคส,-สลิพ) n. ปลอกหนุน,ปลอกหมอน
(พิล'โลเคส,-สลิพ) n. ปลอกหนุน,ปลอกหมอน
(ไพ'เลิท) vt.,n. (คน,สิ่ง) นําร่อง,ขับเครื่องบิน,นําทาง,เป็นมัคคุเทศก์  Syn. helmsman
ระบบนําร่องหมายถึง วิธีการที่ทดลองนําคอมพิวเตอร์ไปใช้ในสาขาใดสาขาหนึ่งที่ยังไม่เคยทํามาก่อน หรืออาจหมายถึง ระบบการนําข้อมูลตัวอย่างจํานวนหนึ่งมาประมวลผล เพื่อจะได้ประเมินผล แล้วนําไปปรับปรุงกระบวนการที่จะทําจริงต่อไป
(พิเมน'โท) n. ผลไม้แห้งของต้นPimento officinalis,เครื่องเทศ,พริกเม็ดใหญ่
(พิมพฺ) n. ชายผู้นําแขกให้โสเภณี,แมงดา,โสเภณีชาย. vi. หาแขกให้โสเภณี  Syn. pander
(พิม'เพิล) n. สิว  Syn. papule,agne
(พลิม'พลี) adj. มีสิวมาก  Syn. pimpled
(พิน) n. เข็ม,เข็มหมุด,หมอ,สลัก,ปิ่น,เข็มกลัด,ลิ่ม,สลัก,เหรียญตรา,เข็มอิสริยาภรณ์,หัวเสียบ,ที่หนีบผ้า,ลูกบิด,ลูกบิดสายซอ,หลักเสาที่ปักอยู่ใกล้หลุมในสนามกอล์ฟ,ขา,การล้มลงของกีฬามวยปล้ํา,จํานวนเล็กน้อย,ถังเล็กที่จุ4แกลลอน vt. กลัดติด,กลัด,ปัก,ตรึง,ตอก,หนีบ,ล้อมคอก,กล่าวหา,ทําให้กระจ่างชัด
(พิน'นะฟอ,โฟ) n. ผ้ากันเปื้อนของเด็ก,ผ้าอ้อมของเด็ก  Syn. apron
(แพนซ'เน) n. แว่นตาที่มีขาหนีบจมูก
(พิน'เซิร์ซ) n. ปากคีบ,คีมปากนก,คีมเหล็ก,ก้ามปู,อวัยวะหนีบของสัตว์
(พินชฺ) vt. หยิก,หนีบ,บีบ,บิด,บีบ,คลึง,ทําให้แสบ,ลดลง,ฉกฉวย,ทําให้กลุ้ม,กระเบียดกระเสียน,เด็ดทิ้ง,ตัดแต่ง,ขโมย,ทําให้หดเหี่ยว,ปล้น,กักขัง,จับกุม. vi. (รองเท้า) รัด,ทําให้กลัดกลุ้ม,กระเบียดกระเสียน,ประหยัด,เหน็บแนม. -Id. (pinch pennies ประหยัด) n. การหยิก,การหนีบ,จํานวนนิดเดียว,ความขัดสน,สถานการณืที่ลําบาก,ความกดดัน
(ไพนฺ) n. ต้นสน ,ไม้สน,สับปะรด -v. อยากได้มาก,ใคร่จะ,ทนทุกข์ด้วยความคิดถึง,ร่วงโรย,โศกเศร้า
เป็นต่อมเล็ก ๆ ยังไม่ทราบหน้าที่แน่นอน แต่จะหดหายไปเมื่ออายุมากกว่า 7 ปี แต่เชื่อว่าต่อมนี้มีหน้าที่ในการยับยั้งการเจริญเติบโต ช่วยกระตุ้น ACTH ทําให้เข้าสู่วัยรุ่นช้าออกไป
(ไพนฺแอพ'เพิล) n. สับปะรด,ลูกระเบิดมือ
(พิง) n. (เสียง) ดังเปรี้ยง,เสียงดังกล่าว  Syn. pinger n. เครื่องทําให้เกิดเสียงดังกล่าว
(พิง'พอง) n. ลูกปิงปอง
(พิน'เยิน) n. ขนนก,ปีกนก,ปีกแมลง,เฟืองตัวเล็ก,ฟันเฟืองเล็ก vt. มัดปีกนก,ตัดปีกนก,มัด,จับมัด,ผูก,รัดแขน
(พิงคฺ) n. สีชมพู,ชนิดเยี่ยม,แบบที่ดีเลิศ,ภาวะที่ดีที่สุด,คนที่มีชื่อเสียง,คนแต่งตัวทันสมัย,คนที่เอียงซ้ายในลัทธิการเมือง. adj. สีชมพู,เอียงซ้าย, (ในลัทธิการเมือง)  Syn. pinkness n.
(พิน'นะเคิล) n. ยอด,จุดสุดยอด,ขีดสุด,ยอดเจดีย์,ภูเขา ตึก หอและอื่น ๆ
(พิน'พอยทฺ) n. ปลาเข็ม,เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,หัวเข็มหมุด vt. หาตําแหน่งแน่นอน,เจาะจง,เน้น adj. แน่นอน,แม่นยํา
(ไพทฺ) n. 1/8ควอร์ต
(พิน'เทิล) n. เดือย,เดือยหางเสือ,สลักหางเสือ,สลักประตูชนิดดิ่งลง,พุก,ขอ
(พิน'โท) adj. เป็นจุด ๆ ,เป็นแต้ม,สีลาย,สีกระด่าง. n. ม้าสีลาย,ม้าสีกระด่าง  Syn. piebald,mottied
(พิน'เวิร์ม) n. พยาธิเข็มหมุด
(ไพ'อะเนียร์) n. ผู้บุกเบิก,ผู้นําทาง,ผู้ริเริ่ม,กองหน้า,ผู้หักร้างถางพง,ทหารช่างหรือทหารโยธาที่นําหน้า -v. บุกเบิก,หักร้างถางพง,ริเริ่ม,นําทาง adj. ริเริ่ม,ดั้งเดิม  Syn. innovator,inventor
(ไพ'เอิส) เคร่งครัดในศาสนา,มีศรัทธามาก,นับถือพระ,แสดงความเคารพนับถือ  Syn. piousness n.  Syn. devout,religious
(พิพ) n. เมล็ดในของผลไม้,เมล็ดพันธุ์,แต้มบนไพ่,แต้มบนผลสับประรด- v. โผล่ออกมา,ออกมาจากไข่  Syn. peep,
(ไพพฺ) n. ท่อ,ท่อนําส่ง,ท่อนําวิถี,หลอด,อวัยวะที่เป็นหลอดนําส่ง,เครื่องดนตรีประเภทปี่หรือขลุ่ย,นกหวีด,กล้องสูบยา,ยาเส้นหรือยาสูบหนึ่งกล้อง,ซิการ์,เสียงร้องเพลงของคน,การคุยกัน,จดหมายสั้น ๆ vt. นําส่งทางท่อ,จัดให้มีท่อ,เป่าปี่หรือขลุ่ย,เปล่งเสียงแหลม
หมายถึง อักขระตัวหนึ่งมีลักษณะดังนี้ I บนแผงแป้นอักขระจะอยู่แป้นเดียวกับ \\
n. ท่อส่งน้ํามัน
การทํางานแบบสายท่อหมายถึง วิธีการเชื่อมโยงสองโปรแกรมหรือกว่านั้นเข้าด้วยกัน โดยกําหนดให้ผลที่เกิดจากการประมวลผลในโปรแกรมแรก เป็นตัวกําหนดเรียกโปรแกรมที่สอง (หมายความว่า โปรแกรมที่สองจะเป็นโปรแกรมใด ขึ้นกับผลลัพธ์ที่ได้จากการประมวลผลในโปรแกรมแรก) การประมวลผลในโปรแกรมที่สองก็จะเรียกโปรแกรมต่อไป วิธีการนี้ใช้ในระบบยูนิกซ์ (UNIX) และ ดอส (DOS) 
(ไพ'เพอะ) n. ผู้เป่าปี่หรือขลุ่ย,ผู้เป่าปี่สก๊อต,คนวางท่อ. -Phr. (pay the piper รับผิดชอบ) 
(พิพ'พิน) n. ผลแอปเปิล,เมล็ด
(ไพ'พิง) n. ท่อ,หลอด,การวางท่อ,เสียงขลิบขอบผ้า,เสียงแหลม,เสียงปี่,เสียงขลุ่ย.
(พี'เควินทฺ) adj. เผ็ด,รสจัด,น่าสนใจ,ถึงใจ,มีชีวิตชีวา,ทําให้พอใจยิ่ง.  Syn. piquancy n.
(พิค) vt.,vi. ทําให้โกรธ,ทําให้เสียใจ,กระเทือนใจ,ทําให้ตื่นเต้น,ดึงดูดความสนใจ,กระตุ้นอารมณ์,เร้าใจ. n. ความโกรธ,ความเสียใจ
(ไพ'ระซี) n. การกระทําที่เป็นโจรสลัด,การปล้นความคิด,การละเมิดลิขสิทธิ์หรือสิทธิบัตรของคนอื่น
(ไพ'เรท) n. โจรสลัด,เรือโจรสลัด,ผู้ปล้นสะดม,ผู้ละเมิดลิขสิทธิ์หรือสิทธิบัตรของผู้อื่น. -vt.,vi. ปล้นสะดม,กระทําพฤติกรรมที่เป็นโจรสลัด,ยักยอก,ละเมิดลิขสิทธิ์หรือสิทธิบัตรของผู้อื่น,พิมพ์บทประพันธ์ของคนอื่น  Syn. piratical,piratic adj. pirati
(พิส'คะโทรี,-ทอรี) adj. เกี่ยวกับชาวประมงหรือการจับสัตว์น้ําปลา  Syn. piscatorial
(พิส'ทิล) n. เกสรตัวเมีย  Syn. gynoecium
(พิส'เทิล) n. ปืนพก,ปืนสั้น. vt. ยิงด้วยปืนพก,ยิงด้วยปืนสั้น  Syn. short firearm
(พิส'เทิน) n. ลูกสูบ
(พิท) n. หลุม,บ่อ,บ่อแร่,เมล็ดในของผลไม้,ปลัก,ถังดัก,หลุมพราง,รอยโบ๋,รอบโหว่,เหมือง,นรก,อุโมงค์เก็บพืชผล,เล้าสัตว์,สังเวียนไก่หรือสัตว์,เมล็ดในของผลไม้. vt.อาเมล็ดในออก,เก็บไว้ในหลุม,ทําให้เป็นหลุมเป็นบ่อ,ฝังในหลุม,ขุดหลุม,ปล่อยไก่ให้ชนกัน,ทําให้ต่อสู้กันvt. กลายเป็นหลุม
(พิทชฺ) vt. กาง (เต็นท์) ,ตั้ง (ค่าย) ,โยน,ขว้าง,เหวี่ยง,กําหนด,ยืน,ประจํา,เร่ขาย,ตั้งโชว์สินค้า,ปูทาง,เล่านิยาย. vi. ถลําไปข้างหน้า,โยน,ขว้าง,เอียง,ราดด้วยลาดมยางมะตอย -Phr. (pitch in ร่วมด้วย เริ่มทํางานอย่างขะมักเขม้น) n. ระดับ,ระดับเสียง,ยางมะตอย,น้ํามันดิบ,ยางไม้,ตําแหน่ง,ความลาด,จุดสูงสุด,ความบิดของใบพัด,ที่ตั้งแผงลอย,ช่วงระยะห่างของเกลียว,สถานที่แสดง
n. การเสี่ยง,การทอยกอง
(พิช'ดาร์ค) adj. มืดตื้อ,ดํามืด.  Syn. pitch-darkness n.
n. การสงครามที่ได้มีการจัดกองกําลังทหารอย่างมีระเบียบและมีการกําหนดสนามรบไว้ก่อน,การรบแบบตั้งที่มั่น,การรบที่ดุเดือด
(พิช'เชอะ) n. เหยือกน้ํา,ผู้ขว้าง,ผู้โยน,ผู้ปา
(พิช'ฟอร์ค) n. ส้อมเสียบฟางหรือหญ้า,ส้อมเสียบ.
(พิช'ชี) adj. เกี่ยวกับยางมะตอย,เหนียวเหนอะหนะ,ดํามาก ๆ ,มืดตื้อ
(พิท'เทียส) adj. น่าสงสาร,น่าเวทนา  Syn. piteousness n.
(พิท'ฟอล) n. หลุมพราง,กับดัก
(พิธ) n. ใส้ในของไม้,เนื้อเยื่อส่วนใน (ที่เป็นparenchyma) ของต้น,ส่วนในของขุน,ส่วนสําคัญ,แก่นสาร,สาระสําคัญ,ประเด็นสําคัญ,น้ําหนัก,ความแข็ง,ไขสันหลัง,ไขกระดูก,กําลัง,พลัง,แรง
(พิท'ทิอะเบิล) adj. น่าสงสาร,น่าเวทนาน่าดูถูก  Syn. pitiableness n. pitiably adv.
(พิท'ทิเออะ) n. ผู้สงสาร,ผู้เวทนา,ผู้ดูถูก
(พิท'ทิฟูล) adj. น่าเวทนา,น่าสงสาร,น่าดูถูก  Syn. pitifulness n.
(พิท'ทิเลส) adj. ไร้ความปรานี,ไม่มีใจเมตตา,ไม่มีใจสงสาร
(พิท'เทินซฺ) n. เงินค่าครองชีพเล็ก ๆ น้อย ๆ ,การให้ทานเล็ก ๆ น้อย ๆ ,นิตยภัต,รายได้หรือค่าจ้างเล็ก ๆ น้อย ๆ 
(พิทู'อิเทอรี) n. ต่อมที่ฐานสมองตรงแอ่งของกระดูก sphenoid
(พิท'ที) n. ความสงสาร,ความเมตตา,ความเห็นอกเห็นใจ -Phr. (take (have) on pity แสดงความปรานีต่อ) vt.,vi. รู้สึกสงสาร,รู้สึกเมตตาเห็นอกเห็นใจ.  Syn. sympathy
(พิฟ'เวิท) n. แกนหมุน,เดือยหมุน,จุดตั้งแกน,หลัก,ทหารหลัก,การหมุนรอบบนเท้าหนึ่ง. vi. หมุนรอบบนเดือยหรือแกน,หมุนตัวรอบ. vt. ใส่เดือยหรือแกนตั้ง,ทําให้หมุนรอบแกน
(พิก'เซลฺ) ย่อมาจาก picture element หมายถึง จุดที่เล็กที่สุดที่รวมตัวกันเป็นภาพ เหมือนอะตอมที่รวมตัวกันเป็นโมเลกุล (อะตอมนั้นไม่อาจจะแยกแยะต่อไปได้อีกแล้ว) จอภาพที่แสดงภาพที่มีจุด เล็ก ๆ มาก จะยิ่งให้ภาพที่คมชัด ในปัจจุบัน จอภาพชั้นดีและมีประสิทธิภาพสูง จะมีถึง 1,280 จุดในแนวตั้ง และ 1,024 จุดในแนวนอน
(พิท'ซะ) n.ขนมแบบยัดไส้ที่ทําด้วยแป้งอบและโรยเนยแข็งและซอสมะเขือเทศ (แบบอิตาลี)
(พีแอล/วัน) ย่อมาจาก programming language one เป็นภาษาระดับสูง (high level language) รุ่นเก่าอีกภาษาหนึ่ง ส่วนใหญ่ใช้กับคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ หรือเมนเฟรม (mainframe)
(พีแอลเอ) ย่อมาจาก programmable logic array (แถวลําดับตรรกะแบบสั่งการได้) เป็นลักษณะการออกแบบของวงจรรวมขนาดใหญ่ (very large scale integration) หรือ วีแอลเอสไอ (VLSI) แบบหนึ่ง มีลักษณะพิเศษ คือทําให้ออกแบบง่าย และมีความสม่ําเสมอ
(แพลค'คะเบิล,เพล'คะเบิล) adj. ให้อภัยได้,ปลอบโยนได้.  Syn. placability n.  Syn. forgiving
(แพลค'คาร์ด) n.,v. (ติด) ป้ายประกาศ,แผ่นประกาศ,ใบปลิวติดประกาศ.  Syn. placarder n.
(เพล'เคท,แพลค'เคท) vt. ทําให้สงบ,ปลอบโยน,ปลอบใจ,ทําให้พอใจ.  Syn. placater n. placation n.
(เพล'คะโทรี) adj. ซึ่งปลอบโยน,ซึ่งปลอบใจ,ซึ่งทําให้พอใจ
(เพลส) n. สถานที่,บริเวณ,จุดหมาย,ที่,ที่พัก,เขต,ฐานะ,ตําแหน่ง,สภาพ,สถานการณ์,เทศะ,หน้าที่,การงาน,ที่ตั้ง,โอกาสที่เหมาะ. -Phr. (give place to ให้ความสําคัญ,ถูกแทนที่โดย) -Phr. (go places ประสบความสําเร็จ) -Phr. (take place เกิดขึ้น) vt. จัด,วาง,กะ,คาดคะเน,บรรจุ,ใส่,เอาไว้,ฝาก,มอบ,แต่งตั้ง,วินิจฉัย,ปรับเสียง,วางลูก,ส่งกระสุน vi. อยู่ในอันดับ
(พละเซน'ทะ) n., (pl. placentas,placentae) รก,รกในครรภ์,ส่วนของรับไข่ของดอกที่ให้ไข่
(เพลส'เซอะ) n. ผู้จัด,ผู้จัดวาง,ผู้แต่งตั้ง,ผู้ได้อันดับที่,ดินทรายที่มีทองหรือโลหะมีค่าปนอยู่,
(แพลส'ซิด) adj. เงียบสงบ,จิตสงบ  Syn. placidity n.  Syn. tranquil,
(แพลค'คิท) n. รอยผ่าหรือช่องที่กระโปรงสตรี,กระเป๋า (โดยเฉพาะที่กระโปรงสตรี) ,กระโปรงชั้นใน,ผู้หญิง
(เพล'จะไรซ) vt.,vi. ขโมยความคิด,ขโมยคัดลอกผลงานหรือบทประพันธ์.  Syn. plagiariser,plagiarizer n. plagiarism n. plagiarist n.
(เพล'จะไรซ) vt.,vi. ขโมยความคิด,ขโมยคัดลอกผลงานหรือบทประพันธ์.  Syn. plagiariser,plagiarizer n. plagiarism n. plagiarist n.
(เพลก) n.,vt. (ทําให้เกิด) โรคระบาดที่ทําให้เกิดการตายมาก,กาฬโรค,โรคห่า,ภัยพิบัติ,สิ่งที่น่ารําคาญ  Syn. plaguer n.
(เพลด) n.,adj. (เป็น) ผ้าลายสก๊อต,ผ้าตาหมากรุก  Syn. plaided adj.
(เพลน) adj. เรียบ,ชัดแจ้ง,กระจ่าง,ง่าย ๆ ,ไม่มีอะไรขัด,เปลือย,เปล่า ๆ ,ซื่อ,ตรงไปตรงมา,ธรรมดา,จืด,ไม่สวย,ธรรมดา,ปกติ,ไม่รวย,ไม่มีการปรุงแต่ง. adv. อย่างง่าย ๆ ,อย่างชัดเจน n. บริเวณที่ราบ,ที่ราบ,ทุ่งกว้าง  Syn. plainly adv. plainness n. คําที
n. การกระทําที่ตรงไปตรงมา
n. ตํารวจนอกเครื่องแบบ,นักสืบ
(เพลนทฺ) n. การบ่น,การร้องทุกข์,การโศกเศร้า,ข้อหา,ข้อข้องใจ.  Syn. plaintful adj.
(เพลน'ทิฟ) n. โจทก์,ผู้ร้องทุกข์
(เพลน'ทิฟว) adj. เสียใจ,โศกเศร้า  Syn. plaintiveness n.
(เพลท) n. รอยจีบ,รอยพับ,เปีย. vt. จีบพับเป็นจีบ,ถัก (เป็นเปีย)  Syn. braid,pleat
(แพลน) n. แผน,แผนการ vi.,vt. วางแผน  Syn. scheme
(เพลน) n. พื้นราบ,หน้าราบ,แนวราบ,เครื่องบิน,กบ,กบไสไม้,ไม้ปาดปูน adj. ราบ,แบน vt. ไสกบ,ทําให้เรียบ
(เพลน'เนอะ) n. กบไส,เครื่องไสโลหะ,ไม้ปาดปูน,ไม้ตอกตัวพิมพ์
(แพลน'นิท) n. ดาวนพเคราะห์,ดาวเคราะห์
(แพลนนิแท'เรียม) n. หอดูดาว,ท้องฟ้าจําลอง
(แพลน'นิเทอรี) adj. เกี่ยวกับดาวนพเคราะห์,พเนจร,เคลื่อนที่,เร่ร่อน,เกี่ยวกับโลก
(แพลน'นิทอยดฺ) n. =asteroid (ดู) 
(แพลงคฺ) n. แผ่นกระดาน,ไม้กระดาน,สิ่งค้ําจุน,สาระสําคัญของนโยบาย. vt. ปูกระดาน
(แพลง'คิง) n. แผ่นกระดานสําหรับปูพื้น,การปูกระดาน
(แพลงคฺ'เทิน) n. สิ่งมีชีวิต (พืชและสัตว์) เล็ก ๆ ที่ลอยอยู่ในน้ําตามธรรมชาติ  Syn. plantonic adj.
(แพลน'เนอะ) n. ผู้วางแผน,ผู้วางนโยบาย
(พลานทฺ) n. พืช,ต้นไม้,โรงงาน vt. เพาะ,ปลูก,เพาะเลี้ยง,ปักวาง,ฝัง,ตั้ง,สร้าง,แทรก
(แพลนเท'เชิน) n. สวน,ไร่,ฟาร์ม,นิคม,การเพาะปลูกเมล็ด
(เพลค,พลาค) n. แผ่นจารึกตัวหนังสือหรือภาพ,สารสะสมบนผิวหน้าซึ่งอาจจะเป็นสื่อที่แบคทีเรียเจริญได้หรือเกิดหินปูนขึ้น
(แพลส'ซึม) n. = plasma (ดู) 
(พลาซ'มะ,แพลซ'มะ) n. ส่วนของเหลวของน้ําเหลืองและของโลหิต,โปรโตปลาสซึม,หางนม  Syn. plasmatic adj. plasmic adj.  Syn. plasm พลาสมาหมายถึง จอภาพที่นิยมใช้กันมากในเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กมาก ๆ เช่น ขนาดวางตัก (laptop) หรือขนาดโน้ตบุ๊ก (notebook) จอภาพพลาสมานี้จะมีลักษณะค่อนข้างแบน เพราะไม่ใช้หลอดภาพ (tube) ทําให้มีขนาดเล็ก และใช้ก๊าซอัดระหว่างแก้วสองชั้น คล้าย ๆ จอแอลซีดี (จอภาพผลึกเหลว) ปัจจุบันนํามาใช้เป็นจอโทรทัศน์กันบ้างแล้ว ทําให้บางลงมาก
(พลาส'เทอะ) n. ปูนปลาสเตอร์,ปูนฉาบผนัง,ผ้ายางปิดแผล,ยาพอก,ยาเหนียวปิดแผล,ผงยิปซั่ม (gypsum) ,=plaster of Paris (ดู) . vt. ปิดแผล,ฉาบปูน,พอกแป้ง,แนบ,พอก,ฉาบ,ปลอบโยน  Syn. plasterer n. plastery adj.
(พลาส'ทิค) adj. หลอมหล่อได้,ปั้นได้,สร้างได้,เป็นรูปแบบ,เกี่ยวกับศัลยกรรมตกแต่ง,หลอกลวง,ไม่จริง,ผิดเผิน,ไร้รากฐาน. n. พลาสติก,วัตถุพลาสติก.  Syn. plastics n. ศัลยกรรมตกแต่ง
n. ศัลยกรรมตกแต่ง
(เพลท) n. จานอาหาร,อาหารในจาน,อาหารและการบริการมื้อหนึ่ง,แผ่นโลหะ,ป้ายโลหะ (โดยเฉพาะป้ายชื่อ) ,แผ่นเหล็กต่อเรือ,แผ่นกระจก,แผ่นพิมพ์,เครื่องใช้ที่เป็นโลหะ,โล่รางวัล,การแข่งขันเพื่อโล่รางวัล,จานเรี่ยไรหรือรับเงินบริจาค,ภาชนะท้องเรียบ,ขั้วบวกไฟสูงของหลอดวิทยุ vi. ชุบ,ชุบด้วยไฟฟ้า,ตอกแผ่นโลหะ,พิมพ์ด้วยแผ่นพิมพ์
(แพลท'โท) n. ที่ราบสูง,ช่วงระยะที่มีการเจริญเล็กน้อยหรือไม่มีการเจริญ. vi. ถึงระยะที่มีการเจริญเล็กน้อยหรือไม่มีการเจริญ pl. plateaus,plateaux  Syn. tableland
(เพลท'ฟูล) n. จํานวนเต็มจาน pl. platefuls
(เพลท'ลิท) n. เกล็ดเลือด มีบทบาทเกี่ยวกับจับตัวเป็นลิ่ม หรือก้อนของเลือด
(แพลท'เทิน) n. ลูกกลิ้งแท่นพิมพ์กดเรียบ,ลูกกลิ้งของเครื่องพิมพ์ดีด
(เพล'เทอะ) n. ผู้พิมพ์,สิ่งที่พิมพ์,ม้าแข่งขันชั้นเลว
(แพลท'ฟอร์ม) n. แท่น,ชานชลาสถานี,เวทีสําหรับกล่าวคําปราศัย,ยกพื้น,ดาดฟ้า,แท่นยิง,แท่นปืนใหญ่,นโยบายของพรรคการเมือง,คําแถลงการณ์,การปราศรัยต่อมวลชน,การแสดงปาฐกถา
(เพล'ทิง) n. การชุบทอง,เงินหรือโลหะอื่น ๆ ,ชั้นนอกของแผ่นโลหะ,เทคนิคการชุบ
(แพลท'ทะนัม) n. ธาตุทองคําขาว
(แพลท'ทิทูด) n. คําพูดที่ซ้ําซาก,ความซ้ําซาก,ความจําเจ
(แพลททิทูด'ดิเนิส) adj. ซ้ําซาก,จําเจ  Syn. platitudinous ness n.
(เพล'โท) n. นักปรัชญาชาวกรีก (เมื่อ427-347ปีก่อนคริสตกาล) 
(พละทอน'นิค) adj. เกี่ยวกับPlato
(พละทูน') n. หมวด,หมวดทหาร,หมวดตํารวจ หมวดเล็ก,กลุ่มคน,กลุ่มนักฟุตบอลประจําหน้าที่หนึ่ง ๆ vt. จัดเป็นหมวด,จัดเป็นกลุ่ม,จัดเป็นกอง  Syn. unit,group
(แพลท'เทอะ) n. จานตื้นขนาดใหญ่,แผ่นเสียง
(แพลท'ทิพัส) n. สัตว์ คล้ายตัวตุ่น มีปากคล้ายเป็ดมีเท้าเป็นพังผืด pl. platypuses,platypi
(พอล'ดิท) n. การตบมือแสดงความชื่นชมสรรเสริญ,การแสดงความชื่นชมอย่างกระตือรือร้น  Syn. applause
(พลอ'ซะเบิล) adj. เป็นไปได้,มีเหตุผล,พอฟังได้,น่าเชื่อถือได้,มีฝีปากดี,นิ่มนวล
(เพล) n. การเล่น,การละเล่น,การหยอกล้อ,การหยอกเย้า,การแสดง,การบรรเลง,ละคร,เรื่องละคร,การปฏิบัติ vt.,vi. เล่น,ล้อเล่น,หยอกเย้า,แสดง,บรรเลง,เล่นละคร,ปฏิบัติ,พนัน  Syn. playable adj. playability,n.
(เพล'ออฟ) n. การยึดเวลาการแข่งขัน,การแข่งขันชิงตําแหน่งชนะเลิศ
(เพล'บอย) n. หนุ่มเจ้าสําราญ
(เพล'เออะ) n. ผู้เล่น,นักกีฬา,ผู้บรรเลงดนตรี,เครื่องดนตรี,ผู้เล่นการพนัน
(เพล'ฟูล) adj. ขี้เล่น,ซน,สนุกสนาน,หยอกเล่น.  Syn. playfulness n.  Syn. frolicsome
(เพล'เมท) n. เพื่อนเล่น
(เพล'เซิม) adj. ขี้เล่น  Syn. playful
(เพล'ไรทฺ) n. นักเขียนบทละคร,อาชีพการเขียนบทละคร
(พลา'ซะ,แพลท'ซะ) n. ลานกว้างในตัวเมือง,ตลาดนัด
(พลี) n. คําแก้ตัว,คําแก้ต่าง,คําแก้ฟ้อง,ข้อต่อสู้ในอรรถคดี,คําขอร้อง,การขอร้อง,การวิงวอน
(พลีด) vt.,vi. แก้ต่าง,แก้ฟ้อง,ขอร้อง,วิงวอน.  Syn. pleadable adj. pleader n. pleading n.
(เพลส'เซินทฺ) adj. สบายใจ,พอใจ,ให้ความพอใจ,ถูกใจ,สุภาพ,เรียบร้อย,ร่าเริง,มีมิตรไมตรีจิต.  Syn. pleasantness n.  Syn. pleasing
(เพลซ'เซินทริ) n. การหยอกล้อ,คําล้อเล่น,พฤติกรรมที่มีอารมร์ ขัน,การตลก
(พลีซ) vi.,vt. (ทํา) ให้ความเพลิดเพลิน,ให้ความพอใจ,พอใจ,ต้องการ.  Syn. pleasable adj. pleaseness n. pleaser n.
(พลีซ'ซิง) adj. เป็นที่พอใจ,เป็นที่ถูกใจ,ซึ่งทําให้พอใจ.  Syn. pleasing ness n.  Syn. agreeable
(เพลซ'เชอระเบิล) adj. น่าพอใจ,เป็นที่ถูกใจ,น่าสนุก,น่าสบายใจ.  Syn. pleasurableness n. pleasurably adv.
(เพลส'เชอะ) n. ความพอใจ,ความถูกใจ,ความสบาย,ความสุข,ความยินดี,ความต้องการ,ความปรารถนา. vt. ทําให้พอ,ทําให้ถูกใจ,ทําให้สบาย. vi. ยินดี,พอใจ.  Syn. pleasureless adj. pleasurelessly adv. pleasureful adj.  Syn. happine
(พลีท) n. รอยพับ,รอยจีบ. vt. พับ,จีบ
(พลีบี'เอิน) n.,adj. สามัญชน.  Syn. plebeianism n.
(เพลบ'บิไซทฺ) n. การลงคะแนนเสียงโดยประชาชนทั่วไป  Syn. plebiscitary adj.
(เพลบซ) n.สามัญชน,ประชาชนทั่วไป pl. plebes  Syn. common people
(เพลค'ทรัม) n. แผ่นไม้หรือวัตถุอื่นที่ใช้ดีดสายเครื่องดนตรี pl. plectra,plectrums
(เพลด) กริยาช่อง 2 และ 3 ของ plead
(เพลดจฺ) n. คําปฏิญาณ,คํามั่นสัญญา,ข้อผูกมัด,หลักประกัน,ผู้ค้ําประกัน,การวางมัดจํา,การดื่มอวยพร. -Phr. (take the pledge ให้คํามั่นสัญญาว่าจะไม่ดื่มสุรา) vt. ให้คําปฏิญาณ,ให้คํามั่น-สัญญาค้ําประกัน,วางมัดจํา,ดื่มอวยพร.  Syn. pledgeable adj. pledger
(พลี'นะริ) adj. เต็ม,เต็มที่,สมบูรณ์,เด็ดขาด,ครบองค์  Syn. full,complete
(เพลนนิพะเทน'เชียริ) n. คนที่มีอํานาจเต็มที่. adj. มีอํานาจเต็ม,ให้อํานาจเต็มที่,เต็มที่,สมบูรณ์,ครบองค์
(เพลน'นิทูด) n. ความเต็มที่,ความสมบูรณ์,ความอุดมสมบูรณ์  Syn. plenitudinous adj.
(เพลน'เทียส) adj. อุดมสมบูรณ์,มากมาย,เยอะแยะ  Syn. copious,abundant
(เพลน'ทิฟูล) adj. อุดมสมบูรณ์,มากมาย,เยอะแยะ.  Syn. plentifulness n.  Syn. abundant
(เพลน'ที) adj. ความอุดมสมบูรณ์,ความมากมาย,ความเยอะแยะ,ความมั่นคั่ง. adj. อุดมสมบูรณ์,มากมาย. adv. เต็มที่,ทีเดียว  Syn. affluence,abundance
(พลีอะแนส'ซึม) n. การใช้คํามากเกินไป,สํานวนยืดยาด,คํายืดยาด.  Syn. pleonastic adj.
(เพลธ'เธอระ) n. ความมีมากเกิน
(พลู'ระ) n. เยื่อหุ้มปอด pl. pleurae
(พลู'เริล) adj. เกี่ยวกับ pleura (ดู) 
(เพลค'เซิส) n. ร่างแห,สิ่งที่ซับซ้อน,ร่างแหเส้นประสาท หรือเส้นโลหิตหรือหลอดน้ําเหลือง pl. plexuses,plexus  Syn. network
(ไพล'อะเบิล) adj. งอได้,ดัดง่าย,ยึดหยุ่น,เชื่อง่าย,ว่าง่าย,ออน,อ่อนโยน,นิ่มนวล,ปรับให้เข้ากับสิ่งแวดล้อมได้.  Syn. pliability n.  Syn. flexible,supple
(ไพล'เอินทฺ) adj. =pliable (ดู) 
(ไพล'คะ) n. กลีบ
(ไพล'เออะ) n. คีม,ปากคีม,คีมปากเสือ,ผู้หนีบ,ผู้คีม pl pliers
(ไพลทฺ) n. สถานการณ์ (โดยเฉพาะที่ไม่ดี) ,สภาพ,ชะตา  Syn. condition,state
(พลอด) v.,n. (การ) เดินอย่างหนักอึ้งหรือลําบาก,ค่อย ๆ เดิน,เพียรพยายาม  Syn. plodder n. plodness n  Syn. drudge
(พลอพ) n.,v..adv. (ทําให้เกิด) เสียงดังป๋อมหรือแปะ,การตกลงไปดังป๋อมหรือแปะ.
(พลอท) n. ที่ดินแปลเล็ก,แผน,แผนการ,แผนการลับ,แผนที่,แผนผัง.,ที่ดินแปลเล็ก vt.,vi. แบ่งที่ดินออกเป็นแปลง ๆ ,วางแผน
(พล็อท'เทอะ') เครื่องวาดเป็นอุปกรณ์แสดงผลชนิดหนึ่งที่ใช้ในการวาด โดยปกติจะมีปากกามากกว่าหนึ่งด้ามเป็นสีต่าง ๆ การเลือกใช้ปากกาเหล่านี้ย่อมขึ้นอยู่กับคําสั่งที่ป้อนเข้าไปอีกต่อหนึ่ง โปรแกรมประเภท CAD (computer aided-design) จะต้องใช้กับเครื่องพิมพ์ชนิดเครื่องวาดนี้เท่านั้น อย่างไรก็ตาม เครื่องวาดก็มีหลายแบบ และหลายขนาด มีความคมชัดมากน้อยต่างกันเช่นเดียวกับเครื่องพิมพ์
(เพลา) n. ไถ,เครื่องไถ,เครื่องกวาดหรือไถหิมะ,ดาวไถ vi. ไถกวาด,ไส,ปราบให้เรียบ,แล่นฝ่าผิวน้ํา.  Syn. ploughable adj. plowable adj. plougher n. plower n.
(เพลา'เลินดฺ) n. ผืนที่ดินที่เพาปลูกได้
(เพลา'เมิน) n. คนไถดิน,ชาวนา.  Syn. ploughmanship n. pl. ploughmen  Syn. plowman
n. ใบไถ
(พลัฟ'เวอะ,โพล'เวอะ) n. นกตัวสั้น ๆ ในตระกูล Charadriidae
(เพลา) n. ไถ,เครื่องไถ,เครื่องกวาดหรือไถหิมะ,ดาวไถ vi. ไถกวาด,ไส,ปราบให้เรียบ,แล่นฝ่าผิวน้ํา.  Syn. ploughable adj. plowable adj. plougher n. plower n.
n. ใบไถ
(พลอย) n. วิธีการ,แผน,การเล่นสนุกสนาน,การงาน,กิจกรรม vt.,vi. แปรขบวน  Syn. maneuver,stratagem
(พลัค) vt. ดึง,เด็ด,ถอน,เก็บ,ปล้น,ปอกลอก,ดีดหรือกรีด (นิ้ว) ,ไม่ให้สอบผ่าน,ทําให้สอบตก. vi. ดึง,เด็ด,เก็บ,ฉวย.  Syn. pluckup ถอนราก. n. การดึก,การเด็ด,การถอน,การเก็บ,เครื่องในสัตว์ (หัวใจ,ตับ,ปอด) ความกล้าหาญ,เครื่องมือที่ใช้ดีดสายเครื่องดนตรี,การ
(พลัค'คี) adj. กล้าหาญ,กล้า,ชัดแจ้ง.  Syn. pluckily adv. pluckiness n.  Syn. brave
(พลัค) n. จุก,เครื่องอุด,เครื่องเสียง,หัวเสียบ,ไม้ก๊อก,สลัก,หัวเทียนเครื่องยนต์,ก้อนยาสูบที่อุดแน่นหรือใช้ปากเคียว,ม้าชั้นเลว,ม้าแก่,การชกต่อย,การยิง,การโฆษณา,หมุดรังวัด,ชักโครกส้วม,เหยื่อปลาเทียม. vt. อุด,จุก,เสียบ,โฆษณาผลิตภัณฑ์,ยิง,ชกต่อย. vi. ตรากตรําทํางาน,เสียบสายไฟ
ต่อแล้วใช้หมายถึงเทคโนโลยีในการนําอุปกรณ์บางอย่างมาใช้ร่วมกับเครื่องคอมพิวเตอร์ โดยเพียงแต่เสียบต่อกัน ก็ใช้ได้เลย ไม่ต้องมีการติดตั้งให้ลําบากอย่างเครื่องพิมพ์
(พลัม) n. ต้นพลัม,ผลพลัม,ลูกเกดชนิดหนึ่ง,สีม่วงเข้ม,สิ่งที่ดีเลิศ adj.,adv. ตรงดิ่ง,แน่ชัด,โดยตรง,สมบูรณ์,เด็ดขาด  Syn. plumb
(พลู'มิทจฺ) n. ขนนก,ขนนกทั้งตัว  Syn. plumaged adj.  Syn. feathers
(พลู'เมท) adj. คล้ายขนนก
(พลัม) n. ลูกดิ่ง. adj.,adv. ตั้งฉาก,เป็นแนวดิ่ง,แท้จริง,โดยตรง,แม่นยํา,อย่างสมบูรณ์,อย่างเด็ดขาด. vt. วัดหรือหยั่งด้วยลูกดิ่ง,ทิ้งดิ่ง,ทําให้ตั้งฉาก,หยั่งความลึกด้วยลูกดิ่งหรือเสียง,ตรวจสอบอย่างใกล้ชิด,ปิดด้วยตะกั่ว,ใส่ตะกั่วเพิ่มน้ําหนัก,ติดท่อตะกั่ว. vi.ทํางานช่างท่อน้ํา
n. ลูกดิ่ง  Syn. plummet
(พลัมเบ'โก) n. ตะกั่วดํา,=graphite (ดู) ,ต้นเจตมูลเพลิง
(พลัม'เบอะ) n. ช่างต่อประปา,ช่างท่อน้ํา,ช่างตะกั่ว
(พลัม'บิง) n. การทําท่อน้ํา,กิจกรรมหรือธุรกิจการทําท่อน้ํา,การหยั่งความลึกด้วยลูกดิ่ง
(พลุม) n. ขนนก,ขนนกปักหมวก,ขนอ่อนของนก,ส่วนที่คล้ายขนนก,สัญลักษณ์แห่งเกียรติยศ,=plumage (ดู) . vt. ประดับด้วยขนนก
(พลัม'มิท) n. ลูกดิ่ง,ลูกตุ้ม,สิ่งกดถ่วง,=plumb rule (ดู) . vi. ตกฮวบลง,ตกดิ่งลง
(พลัมพฺ) adj.,v. (กลายเป็น,ทําให้) จ้ําม่ํา,มีเนื้อ,ค่อนข้างอ้วน  Syn. plumpness n. vi. ตกลงมาฮวบ,พูดโพล่ง,โผล่พรวด,n. การตกลงฮวบ,เสียงตกลงมาฮวบ adj. โดยตรง,ทื่อ ๆ ,โผงผาง
(พลัน'เดอะ) vt.,vi.,n. (การ) ปล้น,ปล้นสะดม,ขโมย,โกง,ลัก,ยักยอก,ของที่ปล้นหรือขโมยมา  Syn. plunderer n. plunderous adj.  Syn. rob
(พลันจฺ) vt.,vi.,n. (การ) จุ่ม,จุ้ม,จ้วง,โผ,พรวด,สอด,ทําให้ถลําเข้า,ผลัก,เป็นหนี้,สถานที่กระโดดน้ํา,สถานที่ว่ายน้ํา -Phr. (take the plunge ตัดสินใจกะทันหัน)  Syn. immerse
(พลัน'เจอะ) n. ผู้กระโดดน้ํา,เครื่องสูบ,คนบ้าระห่ํา,คนไม่ยั้งคิด
(พลังคฺ) vt. เสียบปลั๊ก,โยนเสียงดัง. vi. ตกลงฮวบ,ดีดสายดนตรีดัง. adv. พอเหมาะพอดี
(พลู'เริล) adj.,n. พหูพจน์  Syn. plurally adv.
(พลูแรล'ลิที) n. จํานวนที่มากกว่าหนึ่ง,ความมากมาย
(พลู'โท) n. ดาวพระยม,ยมบาล
(พลัส) prep. มาก,เพิ่ม,เพิ่มเข้าไป,กับ,adj. เพิ่ม,บวก,ดีเป็นพิเศษ. n. จํานวนที่เพิ่มขึ้น,ของส่วนเพิ่ม,ส่วนเกิน,ผลกําไร. conj. ด้วยและ
(พลัช) n. สิ่งทอผ้ากํามะหยี่ขนยาว,ความหรูหราฟุ่มเฟือย,ความสบาย
(พลูทอค'ระซี) n. การปกครองด้วยเงิน,อํานาจเงิน,การปกครองโดยคนมีเงิน,พวกคนรวย
(พลู'ทะแครท) n. คนมีเงินที่มีอํา-นาจปกครอง,ผู้ปกครองด้วยอํานาจเงิน  Syn. plutocratic adj.
(พลูโท'เนียม) n. ธาตุกัมมันตภาพรังสีชนิดหนึ่ง; Pu
(พลาย) vt. ใช้,ใช้สอย,ปฏิบัติงาน,ยุ่งกับงาน,ยุ่งอยู่เรื่อย,เสนอให้อยู่เรื่อย,กวนไม่หยุด,แล่นไปมา. vi. วิ่งหรือเดินทางไปมา,ยุ่งกับงาน.n. ความหนาหนึ่งชั้น,ชั้น,พับ,ไม้อัดแผ่นเกลียว,แผ่นซ้อน,ความโน้มเอียง
(ไพล'เออะ) n. คีม,ปากคีม,คีมปากเสือ,ผู้หนีบ,ผู้คีม pl pliers
(พลาย'วูด) n. ไม้อัด
(พีเอ็มเอ็มยู) ย่อมาจาก paged memory management unit หมายถึง ชิป (chip) หรือวงจรตัวหนึ่งในคอมพิวเตอร์รุ่นใหม่ ๆ ที่สร้างขึ้นมาเพื่อใช้ขยายหน่วยความจําเสมือน (virtual memory) 
(นิวแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับอากาศ แก๊ส หรือลม,มีอากาศอัดอยู่,ประกอบด้วยโพรงอากาศ. n. ยางรถอัดลม.
(นิวมอน'เนีย,-โม'เนีย) n. โรคปอดอักเสบ,โรคปอดบวม
(โพช) vi.,vt. ลุกล้ํา,ล้ํา,ขโมยจับสัตว์ในที่ดินของคนอื่น,ล่าสัตว์หรือจับปลาอย่างผิดกฎหมาย,ถูกย่ําเป็นเลนหรือเป็นหลุม,ชิงตีลูก,แย่ง,แหย่  Syn. trespass
(พอค) n.,vt. (ทําให้เป็น) ฝีหนอง, (โดยเฉพาะฝีดาษ) แผลเป็นที่เกิดจากฝี,หลุม,บ่อ -Phr. (marked pock แผลเป็นที่เกิดจากผี)  Syn. pustule
(พอค'คิท) n. กระเป๋าเสื้อหรือกางเกง,ถุงเล็ก,หลุม,หลุมแร่,หลุมบิลเลียด,โพรง,ช่อง. adj. เล็กจนใส่กระเป๋าได้,ค่อนข้างเล็ก vt. ใส่กระเป๋า,มี,ครอบครอง,ปิดบัง,ห้อมล้อม,แทง (ลูกบิลเลียด) ลงหลุม,อดกลั้น,ข่มความรู้สึก,หน่วงเหนี่ยว -Phr. (in one's pocket ที่มีครอบ
n. หนังสือฉบับกระเป๋า
n. มีดติดตัว
ขนาดกระเป๋าเป็นคําบอกขนาดของไมโครคอมพิวเตอร์อีกขนาดหนึ่ง ที่เล็กพอที่จะนําใส่กระเป๋าเสื้อ พกพาไปไหนมาไหนได้ดู laptop, notebook เปรียบเทียบ
(พอค'คิทฟูล) n. จํานวนเต็มกระเป๋า pl. pocketfuls
(พอค'มาร์ค) n.,vt. (ทําให้เกิด) รอยแผลฝีดาษ หรือฝีหนอง.
(พอด) n.,vt. (ทําให้เกิด) ฝักถั่ว,รังไหม,ห้องโยง
(พอจ'จี) adj. อ้วนเตี้ย,ม่อต้อ.  Syn. podgily adv. podginess n.  Syn. pudgy
(โพ'เดียม) n. เท้า  Syn. foot pl. podiums,dia
(โพ'เอิม) n. บทกวี,โคลง,กลอน,ฉันท์,กาพย์,กวีนิพนธ์,บทประพันธ์ร้อยแก้ว
(โพ'อิท) n. นักกวี  Syn. versifier,bard
(-ลอ'รีเอท) n. นักกวีราชสํานัก,นักกวีที่มีชื่อเสียงที่สุด pl. poets laureate
(โพ'อิทิส) n. นักกวีหญิง
(โพเอท'ทิค) adj. เกี่ยวกับบทกวีหรือนักกวี,
(โพเอท'ทิคซฺ) n. ฉันทลักษณ์,บทกวีนิพนธ์,อารมณ์แห่งกวีนิพนธ์
(โพ'อิทรี) n. การประพันธ์บทกวี,กวีนิพนธ์
(พะเกริม',-กรอม') n. การสังหารหมู่  Syn. massacre
(พอย'เยินทฺ,พอย'เนินทฺ) adj. เจ็บปวด,เจ็บแสบ,สาหัส,ฉุน,เผ็ดร้อน,คมกริบ,แหลม,รุนแรง,สะเทือนอารมณ์.  Syn. poignancy n.  Syn. intense
(พอยทฺ) n. จุด,จุดประสงค์,จุดเครื่องหมาย,จุดทศนิยม,สิ่งที่มีปลายแหลม,สถานที่,ตําแหน่ง,ทิศทาง,ขั้น,ตอน,สิ่งที่สําคัญที่เข้าใจ,ประเด็น,จุดสําคัญ,เอกลักษณ์,ข้อแนะ,ข้อคําขํา,หน่วย,หน่วยวัด,ขีด,คะแนน,การชี้,vt.,vi. ชี้,เล็ง,แจ้ง,ทําให้แหลม,เสริม,ใส่จุดทศนิยม -Phr. (inpoint เข้าประเด็น ทําได้,เกี่ยวข้อง) 
ระบบ ณ จุดขายใช้ตัวย่อว่า POS (อ่านว่า พีโอเอส) ในวงการคอมพิวเตอร์ จะหมายถึง การขายทั้งตัวเครื่องคอมพิวเตอร์และซอฟต์แวร์ในราคาขายปลีก ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์นั้น หมายรวมทั้งอุปกรณ์ ต่าง ๆ ด้วยเป็นต้นว่า เครื่องพิมพ์, เครื่องกราดภาพ (scanner) เครื่องอ่านรหัสแท่ง (barcode reader) ฯลฯ
ความเห็น,แง่คิด  Syn. standpoint
adj. ในระยะเผาขน,ตรงไปตรงมา,ชัดแจ้ง. adv. โดยตรง,เปิดเผย,โผงผาง
(พอย'ทิด) adj. แหลม,แหลมคม,คมกริบ,สําคัญ,มีผลโดยตรง,ชัดเจน  Syn. pointedness n.  Syn. sharp
อุปกรณ์ชี้หมายถึง อุปกรณ์ที่ทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) เคลื่อนที่ ไปได้ทั่วจอภาพ อาจเป็นแป้นพิมพ์ เมาส์ (mouse) แทร็กบอลล์ (trackball) หรือ ก้านควบคุม (joystick) ก็ได้
(พอยทฺ'เลส) adj. ไร้จุด,ทื่อ,ไร้กําลัง,ไร้ความหมาย,ไม่ได้คะแนน,ไม่ได้แต้ม.  Syn. pointlessness n.
(พอยซ) n. ภาวะดุลยภาพ,ความเสมอภาค,การทรงตัว,สติ,ความสุขุม,ความมั่นใจ,อิริยาบถของร่างกาย,การบินร่อน. -v. ทรงตัว,ปรับตัว,ทําให้อยู่ในดุลยภาพ.  Syn. poiser n.  Syn. composure
(พอยซดฺ) adj. อยู่ในดุลภาพ,มีสติ,ทรงตัวได้,บินร่อนอยู่ในอากาศ
(พอย'เซิน) n. ยาพิษ,ภัยอันตราย. vt. ให้ยาพิษ,ทําลาย,ทําให้เสีย. adj. เป็นพิษ
(พอย'เซินนัส) adj. เป็นพิษ,มีพิษ,มีอันตราย,ร้าย  Syn. poisonousness n.  Syn. destructive
(โพค) v. แหย่,กระทุ้ง,กระแทก,ปัก,เสียบ,ดัน,กระตุ้น,ค้นหา.  Syn. poke fun at หัวเราะ. n. การผลัก,การดัน  Syn. prod, โพก <คําอ่าน>เป็นคําสั่งหนึ่งในภาษาเบสิก (BASIC) ที่สั่งกําหนดให้เก็บค่าใดค่าหนึ่งในเลขที่อยู่ (address) ที่แน่นอนในหน่วยความจําได้
n. การกระโดดค้ําถ่อ
(โพ'เคอะ) n. ผู้แหย่,สิ่งทีใช้แหย่,ไพ่โป๊กเกอร์
ใบหน้าตีหน้าตาย,ใบหน้าเฉยเมย
(โพ'ลาร์) adj. เกี่ยวกับขั้ว,จุดกลางเกี่ยวกับดาวเหนือ,เกี่ยวกับขั้วโลก
(โพ'ลาไรซ) v. ทําให้เกิดขั้ว.  Syn. polarizable adj. polariser,polarizer n.
(โพแล'ริที) n. ลักษณะขั้ว,ความตรงกันข้าม
(โพ'ลาไรซ) v. ทําให้เกิดขั้ว.  Syn. polarizable adj. polariser,polarizer n.
(โพ'ละรอยดฺ) n. กล้องถ่ายรูปที่ให้ภาพสีภายในเวลาไม่กี่วินาท'
(โพล) n.,v. (ใช้) ไม้ยาว,ไม้เสา,เสาโทรเลข,ไม้ราว,เสาธง,ไม้ถ่อ,ไม้คาน,ขั้ว,จุดแห่งความสนใจ,จุดที่อยู่ตรงกันข้าม
n. การกระโดดค้ําถ่อ
n. กีฬากระโดดค้ําถ่อ
(โพล'แอคซฺ) n. ขวานด้ามยาวที่ใช้เป็นอาวุธในยุคกลาง. vt. ฟันหรือฆ่าด้วยขวานดังกล่าว pl. poleaxes
(โพล'แอคซฺ) n. ขวานด้ามยาวที่ใช้เป็นอาวุธในยุคกลาง. vt. ฟันหรือฆ่าด้วยขวานดังกล่าว pl. poleaxes
(พะเลม'มิคซฺ) n. ศิลปะการโต้เถียงหรือโต้แย้ง
(พะลีส') n.vt. ตํารวจ, (การ) รักษาความสงบเรียบร้อยของชุมชน
(พะลีส'เมิน) n., (pl. policemen) ตํารวจ
(พอล'ลิซี) n. นโยบาย,วิถีทาง,ยุทธวิธี,หลักการ,ความฉลาด,ความสุขุม,กรมธรรม์ประกันภัย,ลอตเตอรี  Syn. strategy
n. ผู้เอาประกันภัย
(โพ'ลิโอ) n. =poliomyelitis (ดู) 
(โพลิโอไมอะไล'ทิส) n. โรคโปลิโอ  Syn. polio  Syn. poliomyelitic adj.
(พอล'ลิช) vi.,vt.,n. (ทําให้) (สภาพ) เป็นเงาวาว,ขัด,กําจัดทิ้งอย่างรวดเร็ว,ความประณีตละเอียด,ความงดงาม,ความเรียบร้อย,ความเกลี้ยงเกลา  Syn. polished adj.
n. ข้าวสาร  Syn. white rice
(พอล'ลิทบิวโร) n. ชื่อคณะกรรมการหนึ่งของพรรคคอมมิวนิสต์ในโซเวียต
(พอล'ลิทบิวโร) n. ชื่อคณะกรรมการหนึ่งของพรรคคอมมิวนิสต์ในโซเวียต
(พะไลทฺ') adj. สุภาพ,มีมารยาท,นอบน้อม,มีคารวะ,มีกิริยาเรียบร้อย,ได้รับการอบรมมา  Syn. politeness n.  Syn. courteous,civil
(พอลลิทีส') n. ความสุภาพเรียบร้อย
(พอล'ลิทิค) adj. ฉลาด,มีไหวพริบ,เฉียบแหลม,ปราดเปรื่อง,สุขุม,มีเล่ห์.
(พะลิท'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับการเมือง
n. รัฐศาสตร์.  Syn. political scientist n.
(พอลลิทิช'เชิน) n. นักการเมือง
(พอล'ลิทิคซฺ) n. การเมือง,รัฐศาสตร์,การใช้เล่ห์กระเทห์ในการแสวงหาตําแหน่งหรืออํานาจ.
(พอล'ลิที) n. ระบบการปกครอง,องค์การปกครอง,องค์การของรัฐ
(โพล'คะ,โพ'คะ) n.,v. (การ) เต้นรําชนิดหนึ่งของBohemia
(โพล) n. การลงคะแนนเสียงเลือกตั้ง,รายชื่อผู้ไปลงคะแนนเสียงเลือกตั้ง,บุคคลที่ปรากฎในรายชื่อ,การสํารวจความคิดเห็นของคนจํานวนมาก -vi.,vi. ได้รับคะแนนเลือกตั้ง,ออกเสียงลงคะแนน,สํารวจความคิดเห็น,
(พอล'เลิน) n. ละอองเกสรดอกไม้,เรณู
(พอลละเน'เชิน) n. การผสมเกสรดอกไม้
(โพล'สเทอะ) n. ผู้สํารวจประชามติ.  Syn. polltaker
(พะลูท'เทินทฺ) n. สิ่งที่ทําให้สกปรก,ของเสีย
(พะลูท') vt. ทําให้สกปรก  Syn. polluter n. pollution (n.) มลภาวะ,การทําให้สกปรก  Syn. defile
(โพ'โล) n. กีฬาตีคลีบนหลังม้า,กีฬาโปโลน้ํา  Syn. poloist n.
Pref. มาก
(พอลลิแอน'เดริส) adj. เกี่ยวกับการที่หญิงมีหลายสามี,มีเกสรตัวผู้มากเหลือเฟือ
(พอลลิแอน'ดรี) n. การมีหลายสามี,การมีสามีมากกว่าหนึ่ง,การมีเกสรตัวผู้มากเหลือเฟือ
(พอล'ลีโครม) adj. หลายสี,ประดับด้วยหลายสี. n. สิ่งที่มีหลายสี.
(พอลลิคลิน'นิค) adj. คลีนิกหรือโรงพยาบาลที่รักษาหลายโรค
(พะลิก'กะเมิส) adj. เกี่ยวกับมีสามีหรือภรรยาหลายคนในขณะเดียวกัน
(พะลิก'กะมี) n. การมีสามีหรือภรรยาหลายคนในขณะเดียวกัน  Syn. polygamist n.
(พอล'ลิกลอท) adj.,n. (รู้) หลายภาษา,ผู้รู้หลายภาษา  Syn. polyglottism n. polyglotism n.  Syn. multilingual
(พอล'ลิกอน) n. รูปหลายด้าน (เหลี่ยม,มุม)  Syn. polygonal adj.
(พอลลิฮี'เดริล,-ดริค) adj. มีหลายด้าน,มีหลายหน้า
(พอลลิฮี'เดริล,-ดริค) adj. มีหลายด้าน,มีหลายหน้า
(พอลลิฮี'เดริน) n. รูปทรงที่มีหลายด้าน pl. polydrons,polydra
(พอลลีมอร'ฟิสซึม) n. ภาวะที่มีหลายรูปแบบ  Syn. polymorphistic adj. โพลิมอฟิซึม <คําอ่าน>ในโปรแกรมเชิงวัตถุ (object-oriented programming) หมายถึง การใช้ชื่อเหมือนกันให้หมายถึงกระบวนการคนละอันในเนื้อหาที่ไม่เหมือนกัน เป็นต้นว่า คําว่า "แสดงผล" (display) อาจใช้หมายถึงการแสดงเป็นตัวหนังสือ เป็นกราฟ เป็นภาพ เป็นตารางจัดการ เป็นภาพเคลื่อนไหว เป็นเสียง ฯ รวมทั้งการแสดงบนจอภาพ บนกระดาษ (วิธีการเช่นนี้ ใช้กันในเรื่องของโปรแกรมเชิงวัตถุ) 
(พอลลินี'เซีย) n. ชื่อหมูเกาะในมหาสมุทรแปซิฟิกอยู่ทางตะวันออกของMelanesiaและMicronesiaตั้งแต่หมู่เกาะฮาวายไปถึงนิวซีแลนด์
(พอลลิโน'เมียล) adj.,n.ประกอบด้วยหลาย (ชื่อ,คํา,จํานวน) 
(พอล'ลิพ) n. ติ่งเนื้องอก,สัตว์จําพวกหินปะการัง.  Syn. polypous adj.
(พอลลีเทค'นิค) adj.,n. (โรงเรียน) หลายสาขาวิชาที่เกี่ยวกับอุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี.
(พัม'มิส) n. กากผลแอปเปิลที่คั้นน้ําออกแล้ว,กากผลไม้ที่คั้นน้ําออกแล้ว,กาก
(โพม) n. ผลไม้ตระกูลแอปเปิล (แอปเปิล,แพร,ผล quince) 
(พอม'แกรนนิท) n. ผลทับทิม,ต้นทับทิม ,สีทับทิม
(พอม'มะโล) n. ส้มโอ  Syn. grapefruit
(พัม'เมิล,พอม'เมิล) n.,vt. (ตีด้วย) หัวกลมที่ปลายด้ามดาบ,ต่อย,ตี  Syn. pummel
(พอมพฺ) n. พิธีฉลองที่เอิกเกริก,การวางท่าทีโอ่อ่า,การแสดงที่โอ้อวดหรือหยิ่งยโส ความผึ่งผาย  Syn. splendor
(พอมเพ'อี) n. ชื่อเมืองโบราณในอิตาลีเป็นเมืองที่เคยถูกภูเขาไฟระเบิดทับในปี ค.ศ.79  Syn. Pompeian,Pompeiian adj.,n.
(พอมพอส'ซิที) n. ความเอิกเกริก,การวางท่าวางทาง,การเดินขบวนอย่างผึ่งผาย,ความผึ่งผาย,การคุยโว.  Syn. pompous adj.
(พอนดฺ) n. บ่อน้ํา,สระน้ํา,หนองน้ํา
(พอน'เดอะ) vi.,vt. ครุ่นคิด,คํานึง,ไตร่ตรอง,พิจารณา.
(พอน'เดอระเบิล) adj. น่าพิจาร-ณา,ไตร่ตรองได้.  Syn. ponderability n.
(พอน'เดอเรินซฺ-) n. ความสําคัญ,น้ําหนัก,ความรุนแรง
(พอน'เดอเรินซฺ-) n. ความสําคัญ,น้ําหนัก,ความรุนแรง
(พอน'ดะเริส) adj. หนัก,อุ้ยอ้าย เทอะทะ,งุ่มง่าม,ยืดยาด,ทื่อ.  Syn. ponderousness n. ponderosity n.  Syn. heavy,dull
(พอนจี',พอน'จี) n. ผ้าไหมที่ทอด้วยเส้นใยไหมป่าและมีสีธรรมชาติ
(พอน'เยิร์ด) n.,v. (แทงด้วย) ดาบสันสองคม,กริช
(พอน'ทิฟ) n. สังฆราช,บิชอพ,สันตะปาปา  Syn. bishop,Pope
(พอนทิฟ'ฟิเคิล) adj. เกี่ยวกับองค์สันตะปาปา,หยิ่งยโส,คุยโว,ทะนง,พลการ  Syn. pontificals เสื้อและสัญลักษณ์อื่นของpontiff
(พอนทิฟ'ฟะคิท) n. ตําแหน่งสังฆราช. vi. พูดจาหยิ่งยโส,พูดแบบวางท่าวางทาง,ทําหน้าที่สังฆราช
(พอนทูน') n. เรือท้องแบน,ทุ่นลอย,ทุ่นท่าเรือ,โป๊ะ,แพ,เรือปั้นจั่น
(โพ'นี) n. ม้าขนาดเล็ก,ม้าพันธุ์เล็ก
(พูด'เดิล) n. สุนัขพันธุ์ขนยาวหนาและหูห้อย.
(พู) interj. คําอุทานแสดงการดูถูกเหยียดหยาม
(พูล) n.,vt. (ทําให้เป็น) แอ่งน้ํา,สระน้ํา,บ่อน้ํา,กองเลือด n. เงินกองกลางในการพนัน,เงินเดิมพันทั้งหมด,เงินกงสี,จํานวนรวม,การแทงบิลเลียดที่ผู้ชนะได้เงินกองกลางทั้งหมด,ผลประโยชน์รวม,กองทุน,การรวมกําลังในการทําธุรกิจเพื่อขจัดคู่แข่งขัน vt.,vi. รวมกลุ่ม,ใส่เข้ากองกลาง
(พัวร์) adj. ยากจน,ขาดแคลน,ขัดสน,เลว,น่าสงสาร,น่าสังเวช,ไม่มีรสชาติ,ไม่ดีพอ,ไม่สมบูรณ์,ไม่สําคัญ. n. คนจน  Syn. poorly adv.  Syn. needy,indigent,penniless
adj. ขี้ขลาด,ตาขาว
(พอพ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ดนตรีที่นิยมกัน,ท่วงทํานองที่นิยมกัน,ศิลปะที่แพร่หลาย vi. ทําให้เกิดเสียงป๊อก,การยิง,การปะทุ n. เสียงปะทุเบา ๆ ,การยิง. adv. ด้วยเสียงดังเบา ๆ 
การแสดงดนตรีที่นิยมกันโดยวงดนตรีใหญ่ที่มีเครื่องเล่นพร้อม
(พอพ'อัพ) adj. ผลุดขึ้นอย่างฉับพลัน (เมื่อเปิดหน้าหนังสือ) . n. หนังสือดังกล่าว
รายการเลือกแบบผุดขึ้นหมายถึง รายการเลือกที่จะผุดขึ้น เมื่อกดเมาส์ที่ลูกศรหลังรายการนั้น มักจะเป็นรายการที่ให้เลือกในกรอบสนทนาอีกทีหนึ่ง ไม่ใช่รายการเลือกที่มาจากบาร์เมนู (menu bar) เมื่อเลือกรายการใดแล้ว ก็จะแสดงรายการที่เลือกนั้นให้เห็นอยู่ตลอด
n. ข้าวโพดคั่ว
(โพพ) n. สันตะปาปา,สังฆราช
(พอพ'อายดฺ) adj.ตาถลน,ตาเบิกโพลง
(พอพ'กัน) n. ปืนเด็กเล่น
n. ข้าวตอก
n. ก้าน,ก้านลิ้น,ลิ้นขยับขึ้น,
n. การเปิดขวดดังป๊อก
(พอพ'พี) n. ฝิ่นต้น,ต้นฝิ่น
n. ความเหลวไหล,คําพูดที่ไร้สาระ  Syn. poppycockish,adj.
(พอพ'พิวเลส) n. ประชากร,ประชาชน (population) 
(พอพ'พิวละ) adj. เป็นที่นิยมกัน,เกี่ยวกับประชากร,ทั่วไป,พื้น ๆ ,เป็นที่ยอมรับกัน  Syn. favourite,public,folk
คะแนนเสียงจากผู้มีสิทธิออกเสียง (ต่างจาก electoral vote ซึ่งเป็นคะแนนเสียงจากผู้แทน) 
(พอพพิวแล'ริที) n. ชื่อเสียง,ความนิยม,เกียรติคุณ,ความแพร่หลาย
(พอพ'พิวเลท) vt. อาศัยอยู่,ตั้งถิ่นฐานใน,นําผู้คนเข้าไปตั้งรกรากในบริเวณหนึ่ง
(พอพพิวเล'เชิน) n. ประชากร,พลเมือง,จํานวนประชากร,กลุ่มพืชและสัตว์ที่อาศัยอยู่ในบริเวณหนึ่ง,การนําผู้คนเข้าไปตั้งรกราก,จํานวนทั้งหมด.  Syn. inhabitants
(พอพ'พิเลิส) adj. เต็มไปด้วยผู้คน.  Syn. populousness n.
(พอร์ส'เลน) n. เครื่องเคลือบ,เครื่องถ้วยชาม,เครื่องลายคราม  Syn. porcelaneous adj. porcellaneous adj.
(พอร์ทชฺ) n. ระเบียง,ระเบียงประตู,เฉลียง,ปากทางเข้า,ประตูหน้าบ้าน  Syn. veranda,portico
(พอร'คิวไพนฺ) n. เม่น
(พอร์) n. รูเล็ก ๆ ,รูขน,ขุมขน vi. ไตร่ตรอง,ครุ่นคิด,พินิจ,อ่านอย่างตั้งใจ,ศึกษาอย่างตั้งใจ
(โพริฟ'เฟอเริส) adj. มีรูเล็ก ๆ ,มีขุมขน
(พอร์ค,โพร์ค) n. เนื้อหมู  Syn. porkish adj.
(พอร์ค'ลิง,โพร์ค'ลิง) n. ลูกหมู
(พอร์ค'คี,โพร์ค'คี) adj. เหมือนหมู,เกี่ยวกับหมู,อ้วน
(พอร์'โน,พอร์น) n. =pornography (ดู) ,หนังลามก. adj. ลามก
(พอร์'โน,พอร์น) n. =pornography (ดู) ,หนังลามก. adj. ลามก
(พอร์นอก'กระฟี) n. หนังสือ ภาพ เรื่องเขียน หนังและศิลปะที่ลกมก.  Syn. pornographer n. pornographic adj. pornographical adj.
(โพรอส'ซิที) n. ลักษณะเป็นรู
(พอ'เริส) adj. พรุน,มีรูมาก,แทรกผ่านหรือซึมได้.
(พอร์'เพิส) n. ปลาโลมา
(พอ'ริดจฺ) n. ข้าวต้ม,ข้าวต้มข้าวโอต,ข้าวต้มข้าวสาลี
(พอ'รินเจอะ) n. ถ้วยตื้นใส่ข้าวต้ม
(พอร์ท) n. ท่าเรือ,เมืองท่า,ท่า,ท่าอากาศยาน,ท่าด่าน ,ช่องทางเข้า/ออกช่องทาง1. หมายถึง ช่องสําหรับเสียบสายเคเบิลที่อยู่ด้านหลังเครื่องคอมพิวเตอร์ เพื่อต่อกับอุปกรณ์อื่น ๆ ถ้าไม่เป็นแบบอนุกรม (serial) ก็จะเป็นแบบขนาน (pararell) 2. การที่ทําให้โปรแกรมที่ใช้ระบบปฏิบัติการหนึ่ง ไปใช้กับอีกระบบปฏิบัติการหนึ่ง ได้ ทั้ง ๆ ที่ในตอนแรก ผู้เขียนโปรแกรมไม่ได้ตั้งใจให้ใช้กับระบบปฏิบัติการนั้น  Syn. harbour
(พอร์ท'ทะเบิล) adj.,n. (สิ่งที่) หิ้วได้,เคลื่อนย้ายได้ด้วยมือ,สะดวก,เบา  Syn. portability,n.
คอมพิวเตอร์กระเป๋าหิ้วหมายถึง ไมโครคอมพิวเตอร์ในรุ่นต่าง ๆ ที่สามารถพกพาไปไหน ๆ ได้โดยสะดวก มีหลายขนาด ทั้งขนาดวางตัก (laptop) ขนาดมือถือ (handheld) และขนาดโน้ตบุ๊ก (notebook) เป็นต้น
ใช้ตัวย่อว่า POSIX (อ่านว่า โพสซิกส์) เป็นระบบปฏิบัติการ UNIX รุ่นหนึ่ง ที่สถาบันวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ (IEEE) เป็นผู้พัฒนาขึ้น
(พอร์'ทิดจฺ) n. การขนย้าย,การขนส่ง,ค่าขนย้าย,ค่าขนส่ง. vi.,vt. ขนย้าย,ขนส่ง
(พอร์เทนดฺ') vt. เป็นลาง,มีความหมาย,บอกเหตุล่วงหน้า  Syn. foretell,forecast
(พอร์'เทินทฺ) n. ลาง,การบอกเหตุล่วงหน้า,ความมหัศจรรย์,เรื่องปาฏิหารย์,เรื่องประหลาด
(พอร์เทน'เทิส) adj. เป็นลาง,ไม่เป็นมงคล,มหัศจรรย์,ทะนงตัว,วางท่าวางทาง.
(พอร์'เทอะ) n. พนักงานถือกระเป๋า,พนักงานทํางานเบ็ดเตล็ด,คนเฝ้าประตู,ยาม
n. โรงแรมเล็ก ๆ ,ร้านขายเหล้าเล็ก ๆ 
(พอร์ทโฟ'ลีโอ,โพร์ท-) n. กระเป๋าเอกสาร,แผงหนังสือราชการ,ตําแหน่งรัฐมนตรี,หลักทรัพย์การลงทุน
(พอร์'ทิโค) n. ระเบียงทางเข้าที่มีหลังคาและเสากลม.  Syn. porticoed adj. pl. porticoes,porticos  Syn. porch
(พอร์แทร์') n. ม่านประตู.  Syn. portiered adj.
(พอร์'เชิน) n. ส่วน,ส่วนหนึ่ง,ส่วนแบ่ง,กอง,ส่วนของมรดก,สินเดิมของหญิง,ชะตา,เคราะห์ vt. แบ่งออกเป็นส่วน  Syn. section
(พอร์ท'ลี) adj. ค่อนข้างอ้วน,ใหญ่โต,ผึ่งผาย,กํายําล่ําสัน,ภูมิฐาน.  Syn. portliness n.
(พอร์ทแมน'โท) n. กระเป๋าใส่เสื้อผ้าที่ใช้ในการเดินทาง,คําผสม pl. -teaus,-teaux
(พอร์'เทรท,โพ'เทรท,-ทริท) n. ภาพถ่ายของคน,รูปคน,ภาพ,ภาพครึ่งตัว,รูป,รูปแกะสลัก
พิมพ์แนวตั้งหมายถึง ทิศทางของการวางกระดาษพิมพ์ หรือทิศทางที่จะให้ภาพพิมพ์ออกมาจากเครื่องพิมพ์ในแนวตั้ง หมายความว่า ความกว้างน้อยกว่าความยาว ตรงข้ามกับ "แนวนอน"ดู landscape orientation เปรียบเทียบ
(พอร์'เทรททิสทฺ,โพ'-,-ทริท-) n. นักเขียนภาพคน,นักถ่ายภาพคน,นักวาดรูปคน
(พอร์'ทริเชอะ,โพ-) n. ศิลปะในการวาดหรือถ่ายภาพคน,ภาพคน,รูปคน,การพรรณนา
(พอร์เทร',โพร์เทร') vt. วาดภาพ,เขียนภาพ,ร่างภาพ,พรรณนาเป็นคํา,แสดง.  Syn. portrayable adj. portrayer n.
(พอร์เทร'เอิล,โพร์เทร'เอิล) n. การวาดภาพคน,การถ่ายภาพคน,ภาพวาดหรือภาพถ่ายของคน,การพรรณนาเป็นคํา,การแสดง (เป็นตัว,..) 
(พอร์'ทริส,โพร์'ทริส) n. พนักงานขนของที่เป็นหญิง,คนเฝ้าประตู หรือยามที่เป็นหญิง.  Syn. porteress
(พอร์'ชะเกิล,โพร์'ชะเกิล) n. โปรตุเกส,
(พอร์ชะกีซ',โพร์ชะกีซ',-กีซฺ) n. ชาวโปรตุเกส,ภาษาโปรตุเกส. adj. เกี่ยวกับโปรตุเกส
(พีโอเอส) ย่อมาจาก point of sale (ณ จุดขาย) ในวงการคอมพิวเตอร์ จะหมายถึง การขายทั้งตัวเครื่องคอมพิวเตอร์และซอฟต์แวร์ในราคาขายปลีก ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์นั้น หมายรวมทั้งอุปกรณ์ ต่าง ๆ ด้วยเป็นต้นว่า เครื่องพิมพ์, เครื่องกราดภาพ (scanner) เครื่องอ่านรหัสแท่ง (bar code reader)
(โพซ) v.,n. (การ) วางท่า,วางทาง,ตั้งท่า,วางมาด,แกล้งเป็น,กําหนด,ทําให้งง,ทําให้ขวยเขิน  Syn. posingly adv.  Syn. position
(โพเซอ') n. ผู้แสร้ง,ผู้วางท่า
(พอช) adj. เก๋,หรูหรา,ฟุ่มเฟือย,เยี่ยม,ชั้นดี interj. คําอุทานแสดงการดูถูก  Syn. poshness n.
(พะซิช'เชิน) n. ตําแหน่ง,ที่มั่น,ฐานะ,ฐานะสังคมที่สูง,สภาพ,ชั้น,งาน,การจัดวาง,การสันนิษฐาน vt. จัดวาง,หาตําแหน่ง.  Syn. location
(พอส'ซิทิฟว) adj. แน่นอน,แน่ใจ,เชื่อถือได้,ยืนยันได้,เด็ดขาด,มั่นใจ,มีประจุบวก, (การทดสอบ) ได้ผลบวกของพยาธิสภาพ,มีอยู่จริง, (รูปถ่าย) มีสีถูกต้อง. n. สิ่งที่เป็นบวก,สัญลักษณ์หรือเครื่องหมายบวก,ภาพที่มีสีถูกต้อง (ตรงกันข้ามกับภาพเป็นกาติฟว์) ,ฐานะที่ชัดเจน,รูปแบบที่แน่นอน
(พอส'ซิทิฟวลี) adv. แน่ชัด,แน่นอน,เด็ดขาด,ไม่ต้องสงสัย interj. คําอุทานแสดงความมั่นใจ
(โพสซิกส์) ย่อมาจาก portable operating system interface for UNIX เป็นระบบปฏิบัติการ UNIX รุ่นหนึ่ง ที่สถาบันวิศวกรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ (IEEE) เป็นผู้พัฒนาขึ้น
(โพส'ซี) n. กองกําลังติดอาวุธที่มีอํานาจตามกฎหมาย,
(พะเซส') vt. มี,ครอบครอง,ครอบงํา,ควบคุม,ยึดกุม,ข่มอารมณ์,คุมสติ,ดลใจ,สามารถมีความสัมพันธ์ทางเพศกับ,ทําให้หลงเสน่ห์.  Syn. possessor n.  Syn. have,own
(พะเซสทฺ') adj. ถูกครอบงําทางจิตใจ,ถูกผีเข้า,เสียสติ,ข่มใจ.  Syn. possessed of มีครอบครอง.
(พะเซส'เชิน) n. การมี,การครอบครอง,การเข้ายึดเอา,ความเป็นเจ้าของ,สิ่งที่ครองครอง,การควบคุม,การครอบงําความคิด,ความคิด,ที่ดินในครอบครอง,อาณานิคม
(พะเซส'ซิฟว) n.,adj. (เกี่ยวกับ) สัมพันธการก,รูปแบบแห่งการครองครอง.  Syn. possessiveness n.
(พอสซะเบิล'ลิที) n. ความเป็นไปได้,สิ่งที่เป็นไปได้
(พอส'ซะเบิล) adj. เป็นไปได้,บางที,พอทนได้
(พอส'ซะบลี) adv. เป็นไปได้,อาจจะบางที
(โพสทฺ) n. เสา,หลัก,ตําแหน่ง,หน้าที่,ที่มั่น,การไปรษณีย์,ไปรษณียภัณฑ์,เที่ยวเมล์,ที่ทําการไปรษณีย์,vt. ปิดประกาศ,ประกาศ,ประจาน,จัดกําลัง,แต่งตั้งให้ประจําตําแหน่ง vt. ใส่จดหมายลงในตู้ไปรษณีย์,ส่งจดหมาย,ย้าย,แจ้ง. vi. ขี่ม้าเร็ว,เดินทางอย่างรวดเร็ว. adv. รีบเร่ง,โดยทางไปรษณีย์,โพสต์ <คําอ่าน>ย่อมาจาก power-on self-test เป็นแบตเตอรี่ตัวหนึ่งในพีซี ที่จะทําหน้าที่ทันทีที่เมื่อมีการเปิดสวิตช์เครื่องคอมพิวเตอร์ โดยทําการตรวจสอบขั้นต้นให้ว่า อุปกรณ์ ทุกชิ้นทํางานได้ตามปกติหรือไม่ หากมีส่วนใดไม่ปกติ ก็จะแสดงข้อความระบุความ ผิดพลาด (error message) ให้บนจอภาพ และจะรอจนกว่าจะมีการสั่งอย่างใดอย่างหนึ่ง หรือมีการแก้ไข เสร็จแล้วจึงจะทํางานต่อ
โปสต์การ์ด,ไปรษณียบัตร
ที่ทําการไปรษณีย์,กรมไปรษณีย์.  Syn. post-office adj.
(โพสทฺมอร์'เทิม) adj. เกี่ยวกับ (หลังตาย,การชันสูตรศพ,ภายหลังเหตุการณ์.)  Syn. postmortem ,after death
(โพสทฺเน'เทิล) adj. หลังเกิด
(โพส'ทิจฺ) n. ค่าไปรษณีย์
n. ดวงตราไปรษณีย์
(โพส'เทิล) adj. เกี่ยวกับที่ทําการไปรษณีย์หรือการไปรษณีย์
n. ไปรษณียบัตร,โปสต์การ์ด
(โพสทฺ'บอคซฺ) n. ตู้ไปรษณีย์
โปสต์การ์ด,ไปรษณียบัตร
(โพสทฺเดท') vt. ลงวันที่ช้ากว่าวันจริง n. วันที่ที่ลงช้ากว่าความจริง
(โพส'เทอะ) n. ใบประกาศ,ป้ายโฆษณา,ป้ายประกาศ,โปสเตอร์,ม้าด่วนของเที่ยวเมล์,ผู้เดินทางอย่างรวดเร็ว,ม้าด่วนของเที่ยวเมล์,ผู้เดินทางอย่างรวดเร็ว
(โพสเทีย'เรีย) adj.,n. ภายหลัง,ข้างหลัง,ด้านหลัง,ก้น,สมัยหลัง,ส่วนก้น,ตะโพก.  Syn. posteriority n.  Syn. hinder,later,back
(โพสเทีย'ริที) n. ชนรุ่นหลัง,ทายาท
(โพส'เทิร์น) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ประตูหลัง,ทางเข้าส่วนตัว,ประตูข้าง,ค่อนข้างน้อย
(โพสทฺแกรจ'จุเอท) adj. หลังได้รับปริญญาแล้ว. n. นักศึกษาบัณฑิตวิทยาลัย
(โพส'ชะเมิส) adj. หลังมรณกรรมของผู้ประพันธ์,หลังมรณกรรมของบิดา
(โพสทิล'เยิน) n. ผู้ขึ้นขี่บนหลังม้าตัวที่อยู่ข้างซ้าย (ในกรณีที่ใช้ม้าหลายตัวในการลากรถ) .  Syn. postilioned,postillioned adj.
(โพสทิล'เยิน) n. ผู้ขึ้นขี่บนหลังม้าตัวที่อยู่ข้างซ้าย (ในกรณีที่ใช้ม้าหลายตัวในการลากรถ) .  Syn. postilioned,postillioned adj.
(โพสทฺ'เมิน) n. บุรุษไปรษณีย์ pl. postmen
(โพสทฺ'มาสเทอะ) n. เจ้าหน้าที่ในที่ทําการไปรษณีย์,นายไปรษณีย์, (สมัยก่อน) เจ้าของโรงม้าสําหรับผู้เดินทาง  Syn. postmastership n.
(-เจน'เนอเริล) n.,ผู้อํานาจการระบบการไปรษณีย์ของประเทศ
(โพสทฺมะริด'เดียน) adj. เกี่ยวกับหลังเที่ยง
(โพสทฺมะริด'เดียม) หลังเที่ยง
(โพสทฺนัพ'เชิล) adj. หลังแต่งงาน
(โพสทฺ'เพด') adj.,adv. จ่ายค่าไปรษณีย์ล่วงหน้าแล้ว
(โพสทฺโพน') vt. เลื่อน,เลื่อนไป,เลื่อนเวลา,ยึดเวลา,ถ่วงเวลา,จัดไว้ในตําแหน่งรอง.  Syn. postponable adj. postponement n. postponer n.  Syn. defer
(โพสทฺ'สคริพทฺ) n. ปัจฉิมลิขิต,ภาคผนวก,ภาพเสริมท้าย,คําเสริม ท้าย,โพสต์สคริปต์ <คําอ่าน>เป็นชื่อภาษาที่ใช้ในการจัดหน้าของระบบอะโดบี (Adobe system) ใช้กับเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) หรือหน่วยแสดงผลที่มีความละเอียดสูงมาก ๆ การที่จะใช้ภาษาโพสต์สคริปต์ได้ จําเป็นต้องมีชอฟต์แวร์ตัวนี้ (PostScript printer driver) ใน โปรแกรมที่ใช้ หรือในระบบปฏิบัติการ ข้อดีอย่างยิ่งก็คือ สามารถทํางานจัดพิมพ์ด้วยคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะ (desktop publishing) ได้ อันที่จริง การสร้างหรือออกแบบงานพิมพ์ ไม่ว่าจะเป็นงานแผ่นพับ รายงานประจําสัปดาห์ ใบปลิว ใบโฆษณา ฯ เราสามารถ ใช้คอมพิวเตอร์ธรรมดาออกแบบก่อนได้ แล้วส่งไปพิมพ์ที่เครื่องพิมพ์ชั้นดี ซึ่งจะทําให้ผลงานออกมาสวย และมีความคมชัดเหมือนกับเครื่องพิมพ์ใหญ่ ๆ 
(พอส'ชะลิท) n. ขอร้อง,ยืนยัน,อ้าง,วางสมมุติฐาน,วางหลัก. n. สมมุติฐาน,หลัก,หลักฐาน,หลักการพื้นฐาน,เงื่อนไขที่ต้องมีก่อน.  Syn. postulation n. postulational adj.  Syn. demand premise
ความดันเลือดต่ําขณะเปลี่ยนอิริยาบถ
(พอส'เชอะ) n. ท่าทาง,ท่า,มาด,ทัศนคติ,ตําแหน่ง,สภาพ,สภาวะ. vi. แสดงท่าทาง,แสร้งทํา  Syn. postural adj. posturer n.
(โพสทฺ'วอร์') adj. หลังสงคราม
(พอท) n. หลุมลึก,ภาชนะบรรจุ,หม้อ,กระปุก,เหยือก,กระถาง,กาน้ํา,เงินพนันกองกลางทั้งหมด,จํานวนมากมาย,กัญชา,ถ้วยรางวัล vt. บรรจุกระถาง,บรรจุขวด,แทงลูกลงหลุม. vi. ยิงกราดกระสุน,ยิง
n. เนยแข็งชนิดหนึ่ง
(พอท'ทะเบิล) adj. เหมาะสําหรับดื่ม,เครื่องดื่ม,ของเหลวที่ดื่มได้.  Syn. potability,potableness n.  Syn. drinkable
(พอท'แทช) n. potassium carbonate,potassium hydroxide,potassium oxide
(พะแทส'เซียม) n. ธาตุโลหะสีขาวเหมือนเงิน;K
(พะเท'โท) n. มันฝรั่ง,ต้นมันฝรั่ง pl. potatoes  Syn. Irish potato,white potato
มันแกว  Syn. groundnut
n. ปาก
n. มันที่หั่นเป็นแผ่นบาง ๆ แล้วทอด
n. คนทึ่ม,คนโง่
n. การวิ่งเก็บของ
n. ปาก
(พอท'เบลลี) n. พุงโต,พุงพลุ้ย  Syn. potbellied adj.
vt. ทําอย่างลวก ๆ (ผลงานทางวรรณคดี) 
n. ผลงานทางวรรณคดีที่ทําอย่างลวก ๆ 
n. n. พนักงานบริการในโรงแรมเล็ก ๆ หรือร้านอาหาร  Syn. potman
(โพ'เทินซฺ) n. = potency
(โพ'เทินซี) n. กําลัง,อํานาจ,พลัง,ความแรง,ความแข็งแรง,สมรรถภาพ,ความได้ผล,บุคคลหรือสิ่งที่มีอํานาจ  Syn. power,authority
(โพ'เทินทฺ) adj. มีกําลัง,มีอํานาจ,มีพลัง,มีผล,แรง,สามารถ,มีอํานาจ,สามารถสืบพันธ์ได้.  Syn. potentness n.
(โพทัน'เชิล) adj. เป็นไปได้,เป็นได้,กลายเป็นได้,มีความสามารถซ่อนเร้นอยู่,ซ่อนแฝง. n. ความเป็นไปได้,ความสามารถหรือํานาจที่ซ่อนเร้นอยู่,ศักยะทางไฟฟ้า หลุมลึก
(พะเทนชิแอล'ลิที) n. ศักยภาพ,สิ่งที่ซ่อนเร้นอยู่,ความเป็นไปได้,ขีดความสามารถ
(พะแทน'เชิลลี) adj. เป็นไปได้
(โพเทน'ชิเอท) vt. เสริมผล,เสริมกําลัง,เสริมอํานาจ  Syn. potentiation n. potentiator n.  Syn. intensify
(พอธ'เธอะ) n.,v. (ทําให้เกิด,กลาย) เสียงโกลาหล,ความอึกทึกครึกโครม,ความยุ่งเหยิง,กลุ่มควันที่ตลบ.
(พอท'โฮล) n. รู้สึก,โพรงลึก,หลุมตามถนน
(โพ'เชิน) n. ขนาดยาที่ดื่มครั้งหนึ่ง
n. อาหารว่างที่บ้าน (โดยไม่ได้ทําพิเศษหรือซื้อมาเป็นพิเศษ) 
(โพพรี',โพ'พูรี,พอทพัว'รี) n. ของผสมระหว่างกลีบดอกกุหลาบหรือดอกอื่น ๆ กับเครื่องเทศในหม้อเพื่อให้มีกลิ่นหอม,ดนตรีหรือท่วงทํานองผสมผเส,ของผสม
(พอท'ทิจฺ) n. น้ําแกงข้นใส่ผัก (และเนื้อหรือไม่มีเนื้อ) 
(พอท'ทิด) adj. ใส่หม้อ,ใส่กระถาง,ย้ายลงกระถาง,ดองในหม้อหรือโถหรือโหล,เมาเหล้า
(พอท'เทอะ) n. ผู้ทําหม้อ,ช่างปั้นหม้อ,ช่างเครื่องเคลือบ
(พอท'ทะรี) n. เครื่องปั้นดินเผา,เครื่องเคลือบ,ศิลปะในการทําเครื่องปั้นดินเผา หรือเครื่องเคลือบ,สถานที่ทําเครื่องปั้นดินเผาหรือเครื่องเคลือบ
(เพาชฺ) n. กระเป๋า,ถุง,ถุงใส่ยาเส้น,ถุงหน้าท้องสัตว์ประเภทจิงโจ้,อุ้ง,พวง,ห้องพัก,ส่วนเว้าเข้า,โพรง,ที่คล้ายถุง. vt. ใส่ถุง
(เพาชฺทฺ) adj. มีถุง,มีถุงหน้าท้องสําหรับแบกลูกอ่อน
(เพา'ชี) adj. มีถุง
(โพล'ทิส) n. ยาพอก vt. พอกยา
(โพล'ทรี) n. สัตว์ปีก,เป็ด,ไก่
(โพล'ทรีเมิน) n. คนเลี้ยงเป็ดไก่,พ่อค้าสัตว์ปีก
(เพาซฺ) vi. โฉบลงอย่างรวดเร็ว,โจมตี,จู่โจม. vt. โฉบตะครุบ. n. อุ้งเล็บของสัตว์ประเภทเหยี่ยว
(เพาดฺ) n. ปอนด์ (หน่วยน้ําหนัก) ,ปอนด์ vt.,n. (การ) ทุบ,ต่อย,ตี,ตํา,บด,กรอกใส่,ยิงกระหน่ํา,เดินด้วยฝีเท้าที่หนักหน่วง.
(พอ,พอร์) vt.,vi.,n. (การ) เท,ริน,ราด,หลั่ง,กรอก,ระบาย,ปล่อยออก, (ฝน) ตกลงมาอย่างแรง.  Syn. pourability n. pourable adj. pourer n. pouringly adv.
(เพาทฺ) vi. ยื่นปาก,บุ้ยปาก,ทําหน้าบึ้ง,ทําหน้าไม่พอใจ,โป่ง,บวม,ยื่น. vt. ยื่นปาก,บุ้ยปาก. n. การยื่นปาก,การบุ้ยปาก,อารมณ์บูดบึ้ง.  Syn. poutful adj. poutingly adv.
(เพา'เทอะ) n. ผู้บุ้ยปาก,ผู้ทําหน้ามุ่ย,พันธุ์นกพิราบขายาวพันธุ์หนึ่ง
(พอฟ'เวอที) n. ความยากจน,ความขาดแคลน,ความขัดสน,ความไม่พอเพียง  Syn. indigence,lack
adj. ยากจน,ขัดสนมาก  Syn. extremely poor
abbr. prison of war
(เพา'เดอะ) n.,vt.,vi. (ทําให้เป็น,กลาย) ผง,ผงคุลี,ฝุ่น,แป้ง,ดินปืน,โรยผง,โรยแป้ง  Syn. powderer n.
n. รังเพลิง,โรงเก็บกระสุนดินปืน,ซองระเบิด
n. ห้องน้ําสําหรับแขกผู้หญิง,ห้องน้ํา,ห้องยาในเรือรบ
(เพา'เดอะรี) adj. ประกอบด้วยผง,่บดเป็นผงได้ง่าย  Syn. powderiness n.  Syn. friable
(เพา'เออะ) n. อํานาจ,กําลัง,แรง,ความสามารถ,สมรรถภาพ, (ประเทศ) มหาอํานาจ,คนที่มีอํานาจ,เอกสารมอบอํานาจ,ผู้มีอํานาจ,ผู้มีอิทธพล,กําลังทางทหาร,สิ่งศักดิ์สิทธิ์,
(เพา'เออะเบร็ค) n. ห้ามล้อพลังเครื่องยนต์
n. การบินดิ่งลงด้วยกําลังเต็มที่
ปิดสวิตช์หมายถึง การปิดสวิตซ์ไฟไม่ให้กระแสไฟเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์หรือบริภัณฑ์รอบข้าง (peripherals) 
(เพา'เออร์ ดริฟเวิน) adj. ขับเคลื่อนโดยเครื่องยนต์
n. เอกสารมอบฉันทะ
n. นวมนุ่มหูหรือปุยสําหรับแตะแป้งทาหน้า
กระแสไฟเมิ่อพูดถึงกระแสไฟในเครื่องคอมพิวเตอร์ ต้องเข้าใจว่าคอมพิวเตอร์นั้นใช้ไฟกระแสดีซี (DC) ไม่ใช่กระแสเอซี (AC) ที่ออกจากปลั๊ก (คอมพิวเตอร์จะจัดการเปลี่ยนจาก AC เป็น DC ก่อน) สิ่งที่ต้องระมัดระวังเกี่ยวกับเรื่องกระแสไฟ ก็คือ ต้องแน่ใจว่ามีพอที่จะ เข้าไปเลี้ยงส่วนต่าง ๆ ของเครื่องให้พอ อย่างไรก็ตาม ควรคํานึงไว้ด้วยเสมอว่า การที่กระแสไฟไหลไม่สม่ําเสมอ จะมีผลเสียต่อตัวเครื่องมาก ควรมีการติดตั้งอุปกรณ์ที่ใช้ควบคุมในเรื่องนี้ด้วย ดู UPS ประกอบ
(เพา'เออะโบท) n. เรือกลไฟ,เรือยนต์
(เพา'เออร์ด) adj. ขับเคลื่อนด้วยเครื่องยนต์,มีเครื่องยนต์ติดตั้ง,มีพลัง,มีแรง
(เพา'เออฟูล) adj. มีอํานาจมาก,มีแรงมาก,มีกําลังมาก,แข็งแรง,มีสมรรรภาพสูง,ได้ผลมาก,มากมาย  Syn. powerfulness n.  Syn. forceful,strong
n. โรงกําเนิดไฟฟ้า  Syn. power station
adj. ไม่มีอํานาจ,ไม่มีพลัง,ไม่มีแรง,หมดหนทางช่วย.  Syn. powerlessness n.  Syn. impotent
n. สายไฟฟ้า
n. ช่างไฟฟ้า,ช่างเครื่องไฟฟ้า
(พาวเวอร์พอยนต์) เป็นชื่อโปรแกรมหนึ่งที่อยู่ในชุดของ Microsoft Office โปรแกรมนี้เน้นในเรื่องการแสดงภาพประกอบคําอธิบาย ใช้เพื่อการนําเสนองาน (presentation) โดยทําเป็นหน้า ๆ อาจทําให้มีเสียงบรรยายประกอบด้วยก็ได้ หรือจะสั่งพิมพ์ออกทางเครื่องพิมพ์เพื่อแจกผู้ฟังก็ได้
(พอคซฺ) n. โรคแผลพุพอง (โดยเฉพาะที่เกิดจากเชื้อไวรัส) ,โรคซิฟิลิส  Syn. smallpox,syphilis
(พีพีเอ็ม) ย่อมาจาก pages per minute เป็นหน่วยวัดความเร็วของเครื่องพิมพ์ (ส่วนใหญ่ น่าจะเป็นเครื่องพิมพ์เลเซอร์) หมายถึง จํานวนหน้าที่เครื่องพิมพ์จะพิมพ์ได้ใน 1 นาที อย่างไรก็ตาม การที่เครื่องพิมพ์จะพิมพ์ช้าหรือเร็วนั้นขึ้นอยู่กับปัจจัยอื่น ๆ ด้วย เป็นต้นว่า การพิมพ์ที่ใช้ตัวอักษรธรรมดา หรือตัวอักษรพิเศษ เป็นการพิมพ์ภาพสีเดียว หรือภาพหลายสี ฯ เครื่องพิมพ์บางชนิด วัดความเร็วในการพิมพ์เป็นบรรทัดต่อนาที (lines per minute) ก็มีดู lpm เปรียบเทียบprecedence : การทําก่อนในทางคณิตศาสตร์ หมายถึง การดําเนินการที่ทําก่อนอย่างอื่น เช่น ในนิพจน์ใดที่เครื่องหมาย + - * (คูณ) / (หาร) และวงเล็บ () ก็ต้องทําในวงเล็บก่อน แล้วมาทํา * และ / หลังจากนั้นจึงจะทํา + และ - เช่นนี้ เรียกว่า วงเล็บเป็นลําดับก่อน
(แพรค'ทิคะเบิล) adj. ปฏิบัติได้,ทําได้,ใช้ได้,เหมาะสม,ผ่านได้.  Syn. practicability,practicableness n. practicably adv.  Syn. feasible
(แพรค'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับการปฏิบัติ,เกี่ยวกับการกระทํา,ใช้ได้,เหมาะสม,มีประโยชน์,ตามความเป็นจริง,เน้นในทางปฏิบัติ,ได้ผล.  Syn. practicality,practicalness n.
n. การแกล้งคน.  Syn. practical joker n.
(แพรค'ทิเคิลลี) adv. ได้ผล,อย่างทําได้,ในทางปฏิบัติ  Syn. virtually
(แพรค'ทิส) n. การปฏิบัติ,การดําเนิน,กิจวัตร,กิจการ,พิธีการ,การฟ้องร้อง,ความเป็นจริง,การวางแผน,เล่ห์. vt.,vi. ปฏิบัติ,ประกอบพิธี,ฟ้องร้อง,ฝึกหัด.  Syn. practicer n.  Syn. operation,
(แพรค'ทิสทฺ) adj. ชํานาญ,เชี่ยวชาญ,มีประสบการณ์,มีสมรรถภาพ.  Syn. practised ,experienced
(แพรคทิช'เชิน) n. ผู้ชํานาญ,ผู้เชี่ยวชาญ,ผู้มีประสบการณ์,ผู้ปฏิบัต'  Syn. practitioner
(แพรค'ทิส) vt.,vi. =practice  Syn. practiser n.
(แพรคทิช'ชะเนอะ) n. ผู้ประกอบการงาน,ผู้ปฏิบัติ,แพทย์
(พรี'เทอะ) n. ผู้พิพากษาหรือขุนนางผู้ปกครองของกรุงโรมโบราณ.  Syn. praetorship n.
(แพรคแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับความเป็นจริง,เกี่ยวกับผลที่แท้จริง,เกี่ยวกับการเน้นการปฏิบัติหรือการประยุกต์,พลการ,ยุ่ง,เสือก,ดื้อรั้น,ถือทิฐิ,เกี่ยวกับสาเหตุของเหตุการณ์ n. ผู้ยุ่ง,ผู้ทําโดยพลการ,ผู้ดื้อรั้น,ผู้ถือทิฐิ  Syn. pragmaticism n.
(พราก) n. ชื่อเมืองหลวงของเชโกสโลวะเกีย
(แพร'รี) n. ทุ่งหญ้ากว้างใหญ่ (ที่แทบจะไม่มีต้นไม้) ,ทุ่งหญ้า
n. =coyote
(เพรซ) vt.,n. (การ) สรรเสริญ,ชมเชย,ยกย่อง,สดุดี.  Syn. praiseful adj. praiser n.
(เพรซ'เวิร์ธธี) adj. น่าสรรเสริญ,น่าชมเชย,น่ายกย่อง.  Syn. praiseworthily adv. praiseworthiness n.  Syn. laudable
(แพรม) n. = perambulator (ดู) ,รถเข็นส่งนม,เรือเล็กท้องแบน
(แพรนซฺ,พรานซฺ) vi.,n. (การ) (ม้า) ชูขาหน้าขึ้นทั้ง2ขา,ขี่ม้าอย่างสบาย,ไปอย่างแคล่วคล่อง,การขี่ม้าเดินโอ้อวด.  Syn. prancer n. prancingly adv.
(แพรน'เดียล) adj. เกี่ยวกับมื้ออาหาร (โดยเฉพาะอาหารมื้อเย็น)
(แพรงคฺ) adj. การล้อเล่น,การเล่นตลก,การเล่นพิเรน,การพูดตลก vi. แต่งตัวเสียหร,อวดโก้,แสดงโอ้อวด  Syn. prankish adj.
(แพรงคฺ'สเทอะ) n.คนขี้เล่น,คนพิเรน
(เพรท) vi.,vt.,n. (การ) พูดพร่ํา,พูดเรื่อยเปื่อย  Syn. prater n. pratingly adv.  Syn. babble
(พราฟว'ดะ) n. หนังสือพิมพ์ทางการของพรรคคอมมิวนิสต์โซเวียต
(พรอน) n. กุ้งนาง
(เพร) vt. สวดมนต์,อธิษฐาน,ขอร้อง,วิงวอน,ภาวนา,ขอได้โปรด.  Syn. prayingly adv.
(แพร) n. การสวดมนต์,การอธิษฐาน,คําสวดมนต์,คําอธิษฐาน,การขอร้อง,การภาวนา,สิ่งที่อ้อนวอน,สิ่งที่ขอ,ผู้สวดมนต์,ผู้อธิษฐาน,ผู้วิงวอน
n. สายลูกประคํา  Syn. rosary
n. หนังสือสวดมนต์,สมุดทําวัตร
n. =tallith (ดู) 
n. ธรรมจักรที่ใช้ในลัทธิมหายานในธิเบต (พระลามะใช้ในการอธิษฐาน) 
n. =mantis (ดู) 
n. =mantis (ดู) 
Pref. ก่อน,เริ่ม,ล่วงหน้า
(พรีช) vt.,vi. เทศน์,แสดงธรรม,ธรรมกถา,สั่งสอน (แบบเลือกเข้ามาหรือยึดยาด)  Syn. preaching n. คําสอน
(พรี'เชอะ) n. นักเทศน์,ผู้แสดงธรรม,ผู้สั่งสอน (แบบเลือกเข้ามาหรือยืดยาด) 
(พรีแอม'เบิล) n. อารัมภกถา,บทนํา  Syn. preambled adj.  Syn. preface
(พรีอะเรนจฺ') vt. จัดไว้ล่วงหน้า,จัดไว้ก่อน.  Syn. prearrangement n.
(พรีแค'เรียส) adj. ไม่แน่นอน,ไม่มั่นคง,ไม่ปลอดภัย,ล่อแหลม,อันตราย,เสี่ยง,ไม่เพียงพอ  Syn. precariousness n.
(พรีคอ'เชิน) n. การระมัดระวังไว้ก่อน,การป้องกันไว้ก่อน  Syn. precautionary adj.  Syn. preparation,foresight
(พรีคอ'เชิส) adj. ใช้ความระมัดระวัง,ระมัดระวัง,ป้องกันล่วงหน้าไว้ก่อน
(พรีซีด') v. นําก่อน,มาก่อน,นําหน้า,เสริมหน้า  Syn. precedable adj.  Syn. go before,preface
(เพรส'ซิเดินซฺ) n. การนําก่อน,การนําหน้า,การมาก่อน,ความสําคัญกว่า,สิทธิการนําหน้า,การมีสิทธิก่อน
(-ซี) n. = precedence (ดู) 
(เพรส'ซิเดินทฺ) n. สิ่งที่มีมาก่อน,เรื่องราวแต่ก่อน adj. อยู่ก่อน,มีมาก่อน,นําหน้า
(พรีเซน'เทอะ) n. ผู้นําการร้อง,ผู้นําร้องเพลงสวด,ต้นเสียง.  Syn. precentoial adj. precentoship n.
(พรี'เซพทฺ) n. การอบรม,การสั่งสอน,คําสั่งสอน,ศีล,ภาษิต,ธรรมะ,คติพจน์,กฎ,หนังสือคําสั่ง  Syn. maxim,writ,directive
(พรีเซพ'ทิฟว) adj. อบรม,สั่งสอน,เป็นคติพจน์,เป็นกฎ,เป็นคําสั่ง.  Syn. mandatory,instructive
(พรีเซพ'เทอะ) n. ผู้สอน,ครู,ผู้ชี้นํา,ครูใหญ่,ผู้ตั้งกฎ.  Syn. preceptorate n. preceptorial adj. preceptoral adj.  Syn. instructor,teacher,tutor
(พรี'ซิงทฺ) n. ขอบเขต,บริเวณ,เขตแบ่ง,เขตปกครอง,เขตควบคุม,อาณาเขต,สิ่งแวดล้อม
(เพรซซิออส'ซิที) n. ความพิถีพิถัน,ความจู้จี้,ความละเอียดถี่ถ้วน
(เพรช'เชิส) adj. มีค่า,ล้ําค่า,เป็นที่รัก,ทูนหัว,อย่างยิ่ง,เต็มที่,พิถีพิถัน,ละเอียดถี่ถ้วน,สําคัญมาก. n. ผู้เป็นที่รัก,ทูนหัว.  Syn. preciousness n.  Syn. beloved,costly
n. โลหะมีค่า (ทอง,เงิน,ทองคําขาวและอื่น ๆ) 
n. เพชรพลอย
(เพรส'ซะพิส) n. หน้าผา,เงื้อมผาสถานการณ์ที่อันตราย,วิกฤติการณ์.  Syn. precipiced adj.
(พรีซิพ'พิเทินซฺ,-ซี) n. ความหุนหันพลันแล่น,ความใจร้อน,ความเร่งรีบ,ความฉุกละหุก  Syn. headlong,rash
(พรีซิพ'พิเทินซฺ,-ซี) n. ความหุนหันพลันแล่น,ความใจร้อน,ความเร่งรีบ,ความฉุกละหุก  Syn. headlong,rash
(พรีซีพ'พิเทินทฺ) adj. หัวทิ่ม,โจน,ตกลงดิ่ง,พุ่ง,ใจเร็ว,ใจร้อน,หุนหันพลันแล่น,เร่งรีบ
(พรีซิพ'พิเทท) vt. เร่งให้เกิดขึ้น,ทําให้ตกตะกอน,ทําให้ฝนตก,ผลัก,ส่ง,ทุ่ม,โยน. vi. ตกตะกอน, (ฝน) ตก,ถลําเข้าสู่. adj. พุ่งลง,รีบด่วน,หุนหัน,ใจร้อน. n. ตะกอน  Syn. precipitateness n. precipitative adj. precipitator n.
(พรีซิพ'พิเท'เชิน) n. การเร่งให้เกิดขึ้น,การตกตะกอน,การถลําเข้าสู่,การพุ่ง,การถลํา,ความใจร้อน,ความเร่งรีบ,ความหุนหันพลันแล่น,ตะกอน,ผลิตผลการรวมตัวกันของไอน้ําในอากาศ (ฝน,หิมะ,ลูกเห็บ,น้ําค้าง) ,ปริมาณที่รวมตัวกันดังกล่าว
(พรีซิพ'พิเทิส) adj. เป็นผาสูง,เป็นเงื้อมผาสูง,สูงชันที่สุด,ใจร้อน,หุนหัน,เร่งรีบ.  Syn. precipitousness n.
(เพรซี',เพร'ซี) n. บทย่อ,ย่อความ,บทสรุป,สาระสําคัญ
(พรีไซซฺ') adj. แม่นยํา,แน่นอน,เที่ยงตรง,ถูกต้อง,พอดี,ชัดถ้อยชัดคํา,พิถีพิถัน,เฉียบขาด,ละเอียด.  Syn. precisely adv. preciseness n.
(พรีซิส'เชิน) n. ความแม่นยํา,ความแน่นอน,ความเที่ยงตรง,ความถูกต้อง,ความพอดี,ความชัดถ้อยชัดคํา,ความพิถีพิถัน.  Syn. precisionism n. precisionist n.
(พรีไซ'ซิฟว) adj. ทําให้แตกต่าง,แยกแยะ  Syn. distinguishing
(พรีคลูค') vt. ทําให้เป็นไปไม่ได้,ทําให้สิ้นโอกาศ,ป้องกัน,ขจัด,ทําให้หมดข้อสง-สัย.  Syn. precluion n. preclusive adj.
(พรีโค'เชิส) adj. แก่แดด,แก่เกินวัย,โตเกินวัย,ฉลาดเกินวัย.  Syn. precociousness n.
(พรีคอส'ซิที) n. ความแก่แดด,ความแก่เกินวัย,การเจริญเติบโตเกินวัย,ความฉลาดเกินวัย
(พรีคอกนิช'เชิน) n. การล่วงรู้มาก่อน.  Syn. precognitive adj.
(พรีเคินซีฟว') vt. คิดไว้ก่อน,ไตร่ตรองไว้ก่อน
(พรีคันเซพ'เชิน) n. ความคิดที่มีอยู่ก่อน,ข้อคิดเห็นที่เสนอไว้ก่อน,อคติ.  Syn. bias
ปวดบริเวณส่วนหน้าหัวใจ
(พรีเคอ'เซอะ) n. ผู้นําก่อน,ผู้มาก่อน,กองหน้า,ผู้ดํารงตําแหน่งมาก่อน,ลาง,เครื่องแสดง  Syn. predecessor
(พรีเด'เชิส) adj. กินเนื้อเป็นอาหาร,จับสัตว์อื่นเป็นอาหาร,ปล้น.  Syn. predacity, predaciousness n.  Syn. depredation,plundering
(พรีเด'เชิส) adj. กินเนื้อเป็นอาหาร,จับสัตว์อื่นเป็นอาหาร,ปล้น.  Syn. predacity, predaciousness n.  Syn. depredation,plundering
(พรีเดท') vt. ลงวันที่ไว้ล่วงหน้า,ลงเวลาไว้ก่อน
(พรีเด'เชิน) n. การปล้นสะดม,การกินสัตว์อื่นเป็นอาหาร,ลักษณะการปล้นสะดม,การเบียดเบียน
(เพรด'เด เทอะ) n. ผู้ปล้นสะดม,สัตว์ที่จับสัตว์อื่นเป็นอาหาร,ผู้เบียดเบียน,สิ่งเบียดเบียน
(พรีดอน') n. ระยะเวลาก่อนรุ่งอรุณนิดหน่อย,ระยะเวลาก่อนฟ้าสาง. adj. เกี่ยวกับระยะเวลาดังกล่าว
(พรีดิเซส'เซอะ,เพรด'-) n. ผู้มาก่อน,ผู้อยู่ในตําแหน่งคนก่อน,บรรพบุรุษ,สิ่งที่มีอยู่ก่อน
(เพรด'ดะคะเบิล) adj. ยืนยันได้ว่า,สรุปได้ว่า,วินิจฉัยได้ว่า. n. สิ่งที่ยืนยันได้,สิ่งที่วินิจฉัย  Syn. predicability n.
(พรีดิค'คะเมินทฺ) n. สถานการณ์ที่ลําบาก,สภาพหรือฐานะที่ลําบาก,สถานการณ์,สภาพหรือฐานะเฉพาะ  Syn. predicamental adj. predicamentally adv.
(เพรด'คะเคท) vt. ยืนยัน,วินิจฉัยสรุป,กล่าว. vi. ยืนยัน. adj. ซึ่งยืนยัน,ซึ่งสรุป.  Syn. predication n. predicative adj.
คุณศัพท์ยืนยันที่ใช้ตามหลังกริยาเช่น alive (He is alive) 
(พรีดิคทฺ') vt.,vi. ทํานาย,บอกล่วงหน้า,พยากรณ์.  Syn. predictability n. predictable adj. predictor n.  Syn. prophesy,foretell
(พรีดิค'เชิน) n. การทํานาย,การบอกล่วงหน้า,การพยากรณ์,คําทํานาย,คําพยากรณ์
(เพรดดะเลค'เชิน) n. ความลําเอียง,ความชอบมากกว่า  Syn. tendency,bias
(พรีดิสโพซ') vt. จูงใจ,ทําให้โน้มเอียง,จัดการล่วงหน้า,จัดการล่วงหน้า,จัดการก่อน,vi. มีใจโน้มเอียงไปทาง,มักจะชอบ.  Syn. predisposal n. predisposedly adv. predisposedness n.
(พรีดิสพะซิส'เชิน) n. ความมีใจโน้มเอียง,การจัดการล่วงหน้า.
(เพรดนี'โซโลน) n. ยาต้านภูมิแพ้ชนิดหนึ่ง เป็น glucocorticoid ชนิดหนึ่ง
(พรีดอม'มิเนินซฺ) n. ความมีอํานาจหรืออิทธิพลเหนือ,ความเหนือกว่า,ความมีมากกว่า,ความเด่น.  Syn. predominancy
(พรีดอม'มิเนินทฺ) adj. มีอํานาจเหนือ,มีอิทธิพลเหนือ,มีมากกว่า,เด่น,
(พรีดอม'มิเนท) vi.,vt. เหนือกว่า,มีอํานาจเหนือ,มีอิทธิพลเหนือ,มีมากกว่า,ปกครอง,ครอบงํา.  Syn. predomination n. predominator n.
(พรีเอม'มิเนินซฺ) n. ความเหนือกว่า,ความดีกว่าเพื่อน,ความมีอํานาจหรืออิทธิพลมากกว่า.  Syn. pre-eminence,preวminence
(พรีเอม'มะเนินทฺ) adj. เหนือกว่า,ดีกว่า,เด่นกว่า,มีอํานาจหรืออิทธิพลมากกว่า,ดีเลิศ,เด่นชัด.  Syn. pre-eminent,preวminent  Syn. superior
(พรีเอมทฺ') vt. ครอบครอง, (ที่ดิน) ก่อน,ได้มาก่อน,ยึดก่อน,บังคับซื้อ,ใช้สิทธิเลือกซื้อก่อน. vi. (ไพ่บริดจ์) เรียกไพ่ก่อน. n. การเรียกไพ่ก่อน.  Syn. pre-empt,preempt.  Syn. preemptor,pre-emptor n.
(พรีเอมพฺ'เชิน) n. การซื้อก่อน,การใช้สิทธิซื้อก่อน,การครอบครองก่อน,การเรียกไพ่ก่อน.  Syn. pre-emption
(พรีเอมพู'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับ preemption (ดู) .  Syn. preemptive,preemptive.
(พรีน) vt. (นก) ใช้ขนด้วยปาก,เสยขนด้วยปาก,แต่งตัว (ตัวเอง) สวยงาม. vi. แต่งตัว,ภาคภูมิใจ (ตัวเอง)  Syn. preener n.
(พรีอิกซิสทฺ') vi.,vt. มีอยู่ก่อน
(พรี'แฟบ) n. สิ่งที่สร้างไว้ล่วงหน้า adj.,vi. สร้างไว้ล่วงหน้า
(พรีแฟบ'บริเคท) vt. สร้างไว้ล่วงหน้า,สร้างชิ้นส่วนไว้ก่อน (เพื่อนํามาประ-กอบกันทีหลัง) .  Syn. prefabrication n. prefabricator n.
(เพรฟ'ฟิส) n. อารัมภกถา,คํานํา,ส่วนนํา,สิ่งนํา,คําสวดมนต์นํา,เครื่องนํา. vt. จัดให้มีส่วนนํา,เป็นส่วนนํา.  Syn. prefacer n.
(เพรฟ'ฟะโทรี) adj. เกี่ยวกับpreface (ดู)  Syn. prefatorial  Syn. prefatorily adv.
(พรี'เฟคทฺ) n. เจ้าหน้าที่ชั้นผู้ใหญ่ในฝรั่งเศสหรืออิตาลี,นายอําเภอ,เจ้าเมือง,เจ้าหน้าที่ของโรมันโบราณ,หัวหน้าชั้น,หัวหน้านักเรียน.  Syn. prefectorial adj.  Syn. praefect.
(พรี'เฟคเชอะ) n. ที่ทําการ-อํานาจหน้าที่เขตปกครองหรือที่อยู่อาศัยของprefect (ดู) .  Syn. prefectural adj.
(พรีเฟอร์') vt. ชอบมากกว่า,โอนเอียงมากกว่า,เสนอ,ยื่น,เลื่อนตําแหน่ง.  Syn. preferredly adv. preferredness n. preferably adv.  Syn. like bette
(เพรฟ'เฟอเรินซฺ) n. การชอบมากกว่า,สิ่งที่ชอบมากกว่า,บุริมสิทธิ,สิทธิพิเศษ,การใช้สิทธิพิเศษ  Syn. partiality,choice
(เพรฟฟะเรน'เชิล) adj. เกี่ยวกับการชอบมากกว่า,เกี่ยวกับบุริมสิทธิหรือสิทธิพิเศษ,ได้รับสิทธิพิเศษ.  Syn. preferentiaism n. preferentiaalist n.  Syn. favoured
(พรี'ฟิคซฺ) n. คําเสริมหน้า,อุปสรรค,คําเสริมหน้าชื่อบุคคล vt. เสริมหน้า,เติมอุปสรรค  Syn. prefixable adj. prefixal adj. prefixion n.
(เพรก'เนินซี) n. การตั้งครรภ์
(เพรก'เนินทฺ) adj. ตั้งครรภ์,มีครรภ์,อุดมสมบูรณ์,เป็นไปได้มาก,เต็มไปด้วยความคิด
(พรีฮีสทอ'ริค) adj. ก่อนประวัติศาสตร์,ก่อนที่มีากรบันทึกเป็นประวัติศาสตร์.  Syn. prehistorical
(พรีฮิส'ทะรี) n. ยุคก่อนประวัติศาสตร์  Syn. prehistorian n.
(พรีจัดจฺ') vt. ตัดสินก่อน,วินิจฉัยก่อนล่วงหน้า.  Syn. prejudger n. prejudgment n. prejudgement n.
(เพรจ'จะดิส) n. อคติ,ความรู้สึกไม่ดีที่มีอยู่ก่อน,ความรู้สึกที่ไม่มีเหตุผล,ความเสียหาย,ข้อเสียเปรียบ. vt. ทําให้มีอคติ,ทําให้เสียหาย,ละเมิด,เป็นผลร้าย.  Syn. prejudicedly adv.  Syn. bias,partiality
(เพรจจะดิช'เชิล) adj. เป็นผลร้าย,ทําให้เสียหาย,ไม่เป็นผลดี,ทําให้เสียเปรียบ.  Syn. prejudicialness n.  Syn. detrimental
(เพรล'เลท) n. พระราชาคณะ,บาทหลวงชั้นสูง.  Syn. prelateship n. prelatic adj.
(พรี'ลิม,พระลิม') n. การชกอุ่นเครื่อง,การแข่งขันอุ่นเครื่อง  Syn. preliminary
abbr. preliminary
(พริลิม'มะนะรี) adj. เบื้องต้น,ขั้นต้น,ขั้นเตรียมการ,ตอนต้น,อุ่นเครื่อง,เริ่มต้น,คํานํา n. สิ่งที่เป็นเบื้องต้น,การชกอุ่นเครื่อง,การแข่งขันอุ่นเครื่อง,การสอบเบื้องต้น,ขั้นเบื้องต้น,คํานํา  Syn. preliminarily adv.
(เพรล'ลูด) n. การแสดงเบิกโรง,ฉากโหมโรง,การบรรเลงนํา,การกระทําเบื้องต้น,สภาพหรือผลงานเบื้องต้น,อารัมภกถา,นิมิต,สิ่งบอกเหตุ,คํานํา vt.,vi. นํา,โหมโรง,บรรเลงนํา,เขียนคํานํา.  Syn. preluder n. preludial adj. preludious,adj.
(พรีลู'เ?ิน) n. = prelude (ดู) 
(พรีแม'ริเทิล) adj. ก่อนสมรส
(พรีมะทัวร์') adj. ยังไม่เจริญโตเต็มที่,ยังไม่ถึงเวลาอันควร,ก่อนถึงเวลากําหนด,ยังไม่ครบ  Syn. prematurity n.
(พรีเมด') n. หลักสูตรการศึกษา ก่อนหลักสูตรแพทยศาสตร์,นักศึกษาหลักสูตรดังกล่าว,นักศึกษาเตรียมแพทย์
(พรีเมด'ดิเคิล) adj. เกี่ยวกับการศึกษาเตรียมแพทย์,เตรียมแพทย์
การให้ยาก่อนให้ยาสลบ
(พรีเมด'ดิเทท) vt.,vi. ไตร่ตรองล่วงหน้า,คิดล่วงหน้า.  Syn. premeditateedness n. premeditative adj. permeditator n.
(พรีเมดดิเท'เชิน) n. การไตร่ตรองล่วงหน้า,การคิดไว้ล่วงหน้า
(พรีเมียร์',พริมเยียร์') n. นายกรัฐมนตรี,อัครมหาเสนาบดี. adj. เป็นหัวหน้า,นําหน้า,ครั้งแรก,เก่าที่สุด.  Syn. premiership n.  Syn. prime minister
(พรีเมียร์',-แมร') n. การเบิกโรง,การโหมโรง,การแสดงรอบปฐมทัศน์,ผู้แสดงนําฝ่ายหญิง,นางเอกตัวละคร. vt.,vi. เบิกโรง,โหมโรง แสดงรอบปฐมทัศน์,แสดงเป็นครั้งแรก. adj. ครั้งแรกสุด,แรกเริ่ม,สําคัญ
(เพรม'มิส) n. หลักฐาน,ข้อเสนอสนับสนุนการสรุปสมมุติฐาน  Syn. premises ที่ดินที่รวมทั้งสิ่งปลูกสร้าง,สถานที่. vt. เสนอล่วงหน้า,อ้างหลักฐาน,บรรยาย,เสนอสมมุติฐาน. vi. เสนอสมมุติฐาน  Syn. assumption
(พรี'เมียม) n. เบี้ยประกันภัย,ค่าธรรมเนียมนายหน้า,เงินแถม,เงินพิเศษ,เงินรางวัล,ค่าบริการ,เงินค่าจ้าง -Phr. (at a premium ในราคาที่สูงผิดปกติเป็นที่ต้องการ)  Syn. reward,bonus,
(พรีมอน'นิช) vt.,vi. เตือนล่วงหน้า,เป็นลาง,บอกลาง
(พรีมะนิช'เชิน) n. การเตือนล่วงหน้า,การแสดงให้เห็นล่วงหน้า,นิมิต,การสังหรณ์ใจ  Syn. omen,portent,inkling
(พรีเน'เทิล) adj. ก่อนคลอด.
(เพรน'ทิส) n. เด็กฝึกงาน,ผู้ฝึกงาน
(พรีออค'คิวไพ) vt. ครอบครองก่อน,ครอบงํา (ทางจิต) ,ทําให้ติดอกติดใจ.
(เพรพ) n. โรงเรียนเตรียม. vi. เข้าโรง-เรียนเตรียม  Syn. preparatory school
(พรีแพค'คิจฺ,พรีแพค') vt. บรรจุเสร็จก่อน
(พรีแพค'คิจฺ,พรีแพค') vt. บรรจุเสร็จก่อน
(พรีเพด') adj. จ่ายล่วงหน้า,ชําระก่อนแล้ว
(เพรพพะเร'เชิน) n. การเตรียม,การเตรียมการ,วิธีการเตรียมการ,สิ่งที่เตรียม,ตัวอย่างสําหรับตรวจ วินิจฉัยหรืออื่น ๆ , (พระคัมภีร์ไบเบิล) วันก่อนวันSabbath,the Preparation บทสวดมนต์น้ําในพิธีศาสนาหรือ Mass (ดู) 
(พรีแพ'ระโทรี) adj. เกี่ยวกับการเตรียมการ,เบื้องต้น,เป็นการนํา  Syn. preparatorily adv.  Syn. introductory
n. โรงเรียนเตรียม  Syn. prep school
(พรีแพร์') vt..vi. เตรียม,ฝึก,ปรุง,ผลิต.  Syn. preparer n.
(พรีแพ'ริดนิส) n. ความพร้อม,อย่างประณีต  Syn. prepared adj.
(พรีเพ') vt. จ่ายล่วงหน้า,ชําระล้างหน้า.  Syn. prepayable adj. prepayment n.
(พรีเพนซฺ') adj. ไตร่ตรองไว้ล่วงหน้า,วางแผนไว้ล่วงหน้า,มีเจตนา
(พรีพอน'เดอะเรินซฺ) n. ความเหนือกว่า (น้ําหนัก,อํานาจ,อิทธิพล,จํานวนหรืออื่น ๆ)  Syn. preponderancy
(พรีพอน'ดะเรินทฺ) adj. เหนือกว่า (น้ําหนัก,อํานาจ,จํานวนหรืออื่น ๆ) 
(พรีพอน'ดะเรท) vi. เหนือกว่า (น้ําหนัก,อํานาจ,อิทธิพล,จํานวนหรืออื่น ๆ) .  Syn. preponderation n.  Syn. prevail
(พรีพะเซซ') vt. ครอบงําจิตมาก่อน,หมกมุ่น,ไตร่ตรองมาก่อน,ถูกใจแต่แรกเริ่ม,มีจิตโน้มเอียง  Syn. prepossessing adj. prepossession n.
(พรีพอส'เทอเริส) adj. ผิดปกติ,ประหลาด,วิตถาร,โง่บรม,น่าขัน,ไร้สาระที่สุด.  Syn. preposterousness n.  Syn. unreasonable
ตัวประมวลผลก่อนเป็นชุดคําสั่งที่ใช้ให้จัดการเตรียมข้อมูลไว้สําหรับการประมวลผลขั้นต่อไป เป็นต้นว่า จัดรูปแบบไว้ก่อน หรือคํานวณไว้ให้ขั้นตอนหนึ่งก่อน เป็นต้น
(พรี'พิวซฺ) n. หนังหุ้มลึงค์,หนังหุ้มเม็ดละมุดของหญิง (clitoris)  Syn. preputial adj.
(พรีเรค'ควิซิท) adj.,n. (สิ่งที่) ต้องมีก่อน,ต้องทําก่อน,เป็นเงื่อนไขที่ต้องมีหรือทําเสร็จก่อน,วิชาจําเป็นก่อน  Syn. required,requirement
(พรีรอก'กะทิฟว) n. สิทธิพิเศษ,อภิสิทธิ์,บุริมสิทธ adj. มีสิทธิดังกล่าว  Syn. privilege
(เพรส'ซิจฺ) n. ลาง,ลางสังหรณ์,เครื่องแสดง,คําพยากรณ์,คําทํานาย. vt. บอกลาง,เป็นเครื่องแสดง,พยากรณ์,ทํานาย. vi. ทํานาย.
(เพรซ'บิโอพ) n. คนที่มีสายตายาว
(เพรซ'บิโอ'เพีย) n. สายตายาว
(เพรซบิเทีย'เรียน) adj.,n. (เกี่ยวกับ) นิกายหนึ่งของโปรเตสแตนต์.
(พรี'ชีเอินซฺ,-เชินซฺ,เพรส-) n. ความรู้ที่มีอยู่ก่อน,การรู้ล่วงหน้า,ญาณ,ทิพยเนตร,การมองเห็นล่วงหน้า  Syn. prescient adj.  Syn. foresight
(พรีสฺไครบ') vt. ออกคําสั่ง,กําหนด,บัญญัติ,ชี้แนะ,แนะนํา,สั่งยา,เสนอ.  Syn. prescriber n. prescribable adj.
(พรีสคริพ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับprescription (ดู)  Syn. prescriptiveness n.
(เพรซ'เซินซฺ) n. การมีอยู่,การเข้าร่วม,การปรากฎ,บริเวณใกล้เคียง,การอยู่ต่อหน้า,กริยาท่าทาง,บุคคล,ภูติผีปีศาจ,สิ่งศักดิ์สิทธิ์
(เพรส'เซินทฺ) adj. มีอยู่,ปรากฎอยู่,ปัจจุบัน,เดี๋ยวนี้,ต่อหน้า,เข้าร่วม n. เวลาปัจจุบัน,ขณะนี้,กริยาปัจจุบัน vt. เสนอ,ให้,ยื่น,มอบ,แนะนํา,นําเข้าพบ,บรรยาย,แสดงให้เห็น,เล็ง (ปืน) ,ฟ้องร้อง n. ของขวัญ  Syn. presents n. เอกสารปัจจุบัน -Phr. (at pres
n. ปัจจุบันกาลที่สมบูรณ์
(พรีเซน'ทะเบิล) adj. เสนอได้,มอบให้ได้,แสดงตัวได้,พอจะอวดได้,ให้เป็นของขวัญได้  Syn. presentability n.
(พรีเซนเท'เชิน) n. การเสนอ,การแสดงตัว,การแนะนําตัว,การมอบของขวัญ,ของขวัญ
ภาพเพื่อการนําเสนอหมายถึง ซอฟต์แวร์ประเภทที่มุ่งไปในด้านการนําเสนอผลงานที่ชวนให้ประทับใจ โดยเฉพาะ เพื่อนําไปใช้ประกอบการบรรยาย หรืองานประชาสัมพันธ์ เป็นต้นว่า จะต้องสามารถแปลงตัวเลขใน ตารางจัดการ เป็นผังงาน กราฟ ฯ แล้วสามารถนําข้อความ ภาพ และเสียง หรือที่เรียกว่า สื่อหลายแบบ (multimedia) มาจัดเสนอในรูปแบบที่จะดึงดูดใจให้ดูน่าเชื่อถือ กับทั้งอาจจัดทําเป็น สไลด์ หรือแสดงบนจอภาพแล้วถ่ายทอดออกทางเครื่องฉายข้ามศีรษะ (overhead projector) ได้ นับเป็นการแสดงถึงเทคโนโลยีชั้นสูงอย่างหนึ่ง โปรแกรมที่ใช้กันมาก ก็มี Freelance, HiJack ฯ
(พรีเซน'ทะเมินทฺ) n. ความรู้สึกที่ว่ามีบางสิ่งบางอย่างจะเกิดขึ้น,ความรู้สึกที่รู้ล่วงหน้า,ความสังหรณ์ใจ.  Syn. foreboding
(เพรส'เซินทฺลี) adv. ไม่ช้า,ประเดี๋ยว,อีกสักครู่,ปัจจุบัน  Syn. soon
(พรีเซนทฺ'เมินทฺ) n. การแสดงออก,การแสดงตัว,การเสนอ,การมอบ,การยื่น,ภาพ,ภาพวาด,ภาพที่ปรากฎ,รายงานของคณะลูกขุน
(พรี'เซอวะเบิล) adj. เก็บรักษาไว้ได้,สงวนไว้ได้,ปกปักรักษาไว้ได้
(เพรซเซอเว'เชิน) n. การเก็บรักษาไว้,การสงวน,การปกปักรักษา,การคุ้มครอง,การดํารง,การคงไว้,การพิทักษ์รักษา  Syn. preservationist n.
(พรีเซอ'วะทิฟว) n. ยากันบูด,ตัวสงวน,วัตถุกันเน่า adj. สงวน,กันบูด,กันเน่า
(พรีเซิว์ฟว') vt. สงวน,ดํารง,ปกปักรักษา,คุ้มครอง,ดอง,หมัก,อนุรักษ์. n. สิ่งที่ใช้สงวน,ยากันบูด,ของดอง,ของหมัก,บริเวณป่าสงวน.  Syn. preservability n. preservable adj. preservation n. preserver n.  Syn. guard,m
(พรีเซท') vt. ติดตั้งไว้ล่วงหน้า,ปรับไว้ล่วงหน้าแล้ว
(พรีไซดฺ') vi. นําการประชุม,เป็นประธานการประชุม,บรรเลงนํา,ควบคุม.  Syn. presider n.  Syn. chair,moderate
(เพรส'ซิเดินซี) n. ตําแหน่งประธาน,ตําแหน่งประธานาธิบดี,ตําแหน่งนายก
(เพรส'ซิเดินทฺ) n. ประธาน,นายก,ประธานาธิบดี,ประมุข,ประธานบริษัท,อธิการบด' (ของมหาวิทยาลัยอเมริกา) ,คณบดี (ของมหาวิทยาลัยในอังกฤษ)  Syn. chairman
(เพรส'ซิเดินทฺ'-) n. ประธานาธิบดีที่ได้รับการเลือกตั้งแต่ยังไม่ได้เข้าดํารงตําแหน่ง
(เพรส'ซิเดินเทส) n. president (ดู) ที่เป็นหญิง
(เพรสซิเดน'เชิล) adj. เกี่ยวกับ president (ดู) 
(พรีซิด'เดียม) n. คณะกรรมการบริหารเป็นสภาบริหารสูงสุดของโซเวียต
(เพรส) vt.,vi.,n. (การ) กด,ทับ,อัด,บีบ,รัด,กอดรัด,แนบ,คั้น,ดัน,รบกวน,บีบคั้น,กระตุ้น,ผลักดัน,เน้น,เร่ง,บังคับ,รุกเร้า,เบียดไปข้างหน้า,เครื่องบด (เครื่องอัด....) ,เครื่องพิมพ์,แท่นพิมพ์,โรงพิมพ์,สิ่งตีพิมพ์,กระบวนการพิมพ์ความแออัดของฝูงชน,ฝูงชน,ภาวะ หรือสภาพที่ถูกบีบ,ข่าวหนังสือพิมพ์
n. เจ้าหน้าที่โฆษณา
n. แผนกหนังสือพิมพ์ของหน่วยงาน
n. การโฆษณาแข่งขันกันในหน้าหนังสือพิมพ์
n. ข่าวหนังสือพิมพ์ที่ตัดจากหน้าหนังสือพิมพ์
n. ข่าวหนังสือพิมพ์ที่ตัดจากหน้าหนังสือพิมพ์
n. คนตรวจปรู๊ฟ หรือตรวจทานก่อนตีพิมพ์
n. ข่าวสําหรับหนังสือพิมพ์
n. ห้องนักข่าว,ห้องแท่นพิมพ์,ห้องพิมพ์,แท่นพิมพ์
(เพรสบัท'เทิน) n. ปุ่มกด,ปุ่มกดไฟฟ้า
(เพรส'ซิง) adj. ด่วน,รีบด่วน.  Syn. pressingness n.
(เพรส'เมิน) n. นักหนังสือพิมพ์,ช่างพิมพ์,ผู้ทําธุรกิจการพิมพ์,ช่วงแท่นพิมพ์
(เพรส'พรูฟ) adj. ตรวจทานก่อนตีพิมพ์,ปรู๊ฟหน้าแท่น
(เพรส'เชอะ) n. ความกดดัน,การกด,การอัด,การเบียด,การบีบคั้น,แรงกดดัน,ความกดดันของบรรยากาศ,การรบกวน,การบีบบังคับ,ความดันกระแสไฟฟ้า. vt. บีบ,บีบบังคับ,กดดัน,อัด  Syn. pressing
n. หม้อต้มที่สามารถเพิ่มความอัดดันจากไอน้ํา ทําให้อาหารสุกเร็วหรือเนื้อเปื่อยง่ายขึ้น
เครื่องวัดความกดดันของแก๊สหรือของเหลว
เครื่องวัดความกดดันของแก๊สหรือของเหลว
n. ระดับการเปลี่ยนแปลงของความกดดันบรรยากาศ
(เพรช'เชอะไรซ) vt. เพิ่มความกดดัน  Syn. pressurization n.
n. สิ่งตีพิมพ์,งานพิมพ์,เทคนิคการพิมพ์
(เพรสทิจฺ') n. ชื่อเสียง,เกียรติคุณ,เกียรติศักดิ์,เกียรติภูมิ,ศักดิ์ศรี,บารมี adj. มีชื่อเสียง  Syn. reputation,weight
(เพรสทิจ'เจิส) adj. มีชื่อเสียง,มีเกียรติ,เป็นที่เคารพนับถือ  Syn. honoured,esteemed Ant. obscurity
(เพรส'โท) adv.,adj. เร็ว,ทันที,ด้วยจังหวะที่เร็ว. n. จังหวะเร็ว  Syn. rapidly
(พรีสเทรส') vt. อัดก่อน,อัดแรงก่อน
(พรีซูม'อะเบิล) adj. พอสันนิษฐานได้,พอเข้าใจได้,เป็นไปได้,อาจจะ  Syn. presumably adv.  Syn. probable
(พรีซูม') vt. สันนิษฐาน,สมมุติเอาว่า,อนุมาน,ทึกทัก,เข้าใจเอาเอง,ลองเชื่อ,ถือสิทธิ. vi. ถือสิทธิ,ทึกทัก,ทําโดยพลการ.  Syn. presumedly adv. presumer n. presumingly adv.  Syn. assume,suppose
(พรีซัมพฺ'เชิน) n. การทึกทักเอาเอง,การสันนิษฐาน,การอนุมาน,การสมมุติเอาเอง,การถือสิทธิ,การทําโดยพลการ,ข้อสมมุติ,ข้อสันนิษฐาน,ความทะนง  Syn. assumption,arrogance,
(พรีซัมพฺ'ทิวเอิส) adj. ทึกทักเอาเอง,สันนิษฐานเอาเอง,ทะลึ่ง,ทะนง,บุ่มบ่าม.  Syn. forward,audacious
(พรีซัพโพซ') vt. สมมุติล่วงหน้า,คาดคะเนล่วงหน้า,สันนิษฐาน,ส่อ.  Syn. presupposition n.
(พรีเซอไมซ') n. การทึกทักไว้ก่อน,การเดา. vt. ทึกทักไว้ก่อน,เดา
(พรีเทนซ',พรี'เทนซฺ) n. การแสร้งทํา,การอวดอ้าง,มารยา,ความหลอกลวง,การอ้างสิทธิ.
(พรีเทนดฺ') vt.,vi. แสร้งทํา,เสแสร้ง,หลอกลวง,อวดอ้าง,อ้างสิทธิ.  Syn. simulate,fake
(พรีเทน'เดอะ) n. ผู้เสแสร้ง,ผู้แสร้งทํา,ผู้หลอกลวง,ผู้ปลอมแปลง,ผู้อวดอ้าง
(พรีเทนซฺ') n. = pretence (ดู) 
(พรีเทน'เชิน) n. การเรียกร้อง,การอ้างสิทธิ,ข้ออ้าง,การอวดอ้าง,มารยา
(พรีเทน'เชิส) adj. อวดอ้าง,เส-แสร้ง,มายา,อวดเบ่ง.  Syn. pretentiousness n.  Syn. ostentatious
(เพรท'เทอริท) n.,adj. อดีตกาล, ที่แล้วมา  Syn. past
(เพรท'เทอริท) n.,adj. อดีตกาล, ที่แล้วมา  Syn. past
(พรีเทอแนช'เชอเริล) adj. ผิดปกติ,ผิดธรรมดา,ผิดธรรมชาติ,วิเศษ,กาย-สิทธิ,มหัศจรรย์.  Syn. preternaturalism,preternaturality,preternaluralism n.  Syn. exceptional
(พรี'เทสทฺ) n. vt.,vi.,n. (การ) ทดสอบเบื้องต้น,ทดสอบล่วงหน้า
(พรี'เทคซฺทฺ) n. ข้อแก้ตัว,ข้ออ้าง
(พรี'เทอะ) n. ผู้พิพากษาหรือขุนนางผู้ปกครองของกรุงโรมโบราณ.  Syn. praetorship n.
(พริท'ที) adj. สวยงาม,งดงาม,สละสลวย,น่ารัก,น่าเอ็นดู,ไพเราะ,ชวนตา,ชวนใจ,มาก,มากมาย,กล้าหาญ,แข็งแรง. n. คนหรือเครื่องตกแต่งหรือเครี่องแต่งกายที่สวยงาม -adv. อย่างพอควร,มาก,ทีเดียว. -sitting pretty ได้เปรียบ ประสบความสําเร็จ. vt. ทําให้สวยงาม,ทําให้ชวนตาชวนใจ,
(เพรท'เซิล) n. ขนมปังกรอบรสเค็ม (มักใช้รับประทานกับเบียร์) 
(พรีเวล') vi. มีอยู่ทั่วไป,เป็นต่อ,เหนือกว่า,มีมากกว่า,มีชัย,ชักชวน,เกลี้ยกล่อม, (ลม) พัดแรง  Syn. prevailer n. prevailing adj. prevailingly adv.  Syn. predominate
(พริแว'ริเคท) vi. โกหก,พูดกลับกลอก,พูดหลบหลีก,พูดปัดภาระ  Syn. prevarication n. prevaricative adj. prevaricatory adj. prevaricator n.
(พรีเวนทฺ') vt.,vi. ป้องกัน,ขัดขวาง,ไปก่อน,คาดการณ์,ทําล่วงหน้า,เป็นอุปสรรค.  Syn. preventability n. preventable adj. preventible adj. preventer n.  Syn. avert,forestall
(พรีเวน'เชิน) n. การป้องกัน,การขัดขวาง,การยับยั้ง,อุปสรรค,เครื่องป้องกัน
(พรีเวน'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการป้องกันโรค,ซึ่งป้องกัน. n. ยาป้องกัน,สิ่งป้องกัน,มาตรการป้องกัน.  Syn. preventiveness n.  Syn. preventative
การบํารุงรักษาเชิงป้องกันหมายถึง แผนงานการบริการการบํารุงรักษา ซึ่งมุ่งเป้าไปถึงการป้องกันไม่ให้เครื่องเสีย การบํารุงรักษานั้น รวมตั้งแต่ การทําความสะอาดเครื่องเป็นระยะ ๆ การตรวจสอบ หรือคอยดูแลเปลี่ยนอุปกรณ์ หรือวงจรที่จะครบอายุการใช้งานทุกระยะด้วย
เวชศาสตร์ป้องกัน
(พรี'วิว) n. การชมก่อน,การแสดงก่อน,การฉายภาพยนตร์ก่อน,การฉายภาพยนตร์โฆษณาก่อนภาพยนตร์จริง,สิ่งที่แสดงให้เห็นถึงการมาของอีกสิ่งหนึ่ง. vt. ชมก่อน,ดูก่อน,แสดงก่อน.  Syn. previewer n.  Syn. prevue
(พรี'เวียส) adj. ก่อน,เมื่อก่อน,อันก่อน,แต่ก่อน. -Phr. (previous to ก่อน) .  Syn. prior,earlier,
(พรี'วอร์) adj. ก่อนสงคราม
(เพรค'ซี) n. ประธาน (โดยเฉพาะอธิการบดีมหาวิทยาลัย  Syn. president
(เพรค'ซี) n. ประธาน (โดยเฉพาะอธิการบดีมหาวิทยาลัย  Syn. president
(เพร) n. เหยื่อ,สัตว์ที่ล่าหรือจับกินเป็นอาหาร ,การล่าเหยื่อ,สิ่งที่ปล้นมา. vt. จับกินเป็นอาหาร,มีผลร้ายต่อจิต,ทําให้ผู้อ่านเป็นเหยื่อ.  Syn. preyer n.  Syn. catch,kill
(ไพรซฺ) n. ราคา,เงินรางวัล,รางวัล,ค่า,คุณค่า,มูลค่า,สิ่งที่แลกมา,ค่าตอบแทน. -Phr. (at any price) ไม่ว่าจะเสียเท่าไรก็ตาม -Phr. (beyond (without) price ซึ่งคํานวณค่าไม่ได้) vt. กําหนดราคา,ตั้งราคา,สอบถามราคา  Syn. priceable adj. pricer n.
n. การควบคุมราคา,ราคาควบคุม
n. ราคาท้องตลาด
n. ผู้ตัดราคา
n. ดรรชนีราคา,ดรรชนีแสดงระดับการเปลี่ยนแปลงของสินค้ากับการบริการ
n. ระดับราคา
n. รายการราคาสินค้า
n. การผดุงราคาสินค้าโดยรัฐบาล
n. ป้ายราคา,ป้ายบอกราคา (label,cost) 
n. การแข่งขันตัดราคากัน
(ไพรซฺทฺ) adj. กําหนดราคาไว้,ตั้งราคาไว้
(ไพรซฺ'ลิส) adj. ราคาสูงจนหาค่ามิได้,ขบขัน.  Syn. pricelessness n.  Syn. invaluable,costly
(ไพรซฺ'ซี) adj. แพง,มีราคาสูง
(พริค) n. การแทง (ทิ่ม,ตํา,เจาะ) ,รอยแทง,เครื่องเจาะ,ประตัก,ลึงค์,ศูนย์กลางเป้าธนู,ผู้ชายที่น่ากลัว,อาวุธแหลม. vt. แทง,ทิ่ม,ตํา,เจาะ,ลงประตัก,ทําให้เจ็บปวดมาก (คล้ายถูกแทง) ,ทําให้ลุกชู,วัดด้วยวงเวียน vi. แทง,ทิ่ม,ตํา,เจาะ, (หู) ผึ่ง,รู้สึกคล้ายถูกแทง,ขี่ม้าอย่างรว
(พริค'เอียร์ด) adj. หูชันและแหลมตัดผมสั้น
(พริค'คิท) n. เหล็กแหลมปักเทียน,เชิงเทียนที่มีเหล็กแหลมดังกล่าว,กวางตัวผู้อายุ2ขวบ
(พริค'เคิล) n. หนาม,ของแหลม,ขนเม่น,เดือยแหลม,ความรู้สึกเจ็บปวดเหมือนถูกแทง vt. แทงเบา ๆ ,ทําให้รู้สึกเจ็บปวดเหมือนถูกแทง. vi. รู้สึกเจ็บปวดเหมือนถูกแทง
(พริค'ลี) adj. เต็มไปด้วยหนาม,เต็มไปด้วยเดือยแหลม,เต็มไปด้วยปัญหา,เจ็บปวดเหมือนถูกแทง,ไว (อารมณ์,ประสาท)  Syn. prickliness n. prickliness,n.
n. โรคผิวหนังผื่นคัน (เนื่องจากต่อมเหงื่ออักเสบ) 
(ไพรดฺ) n. ความภูมิใจ,ทิฐิ,ความโอหัง,ความหยิ่ง,ความลําพองใจ,ความทะนง,สิ่งที่น่าภูมิใจ,สิ่งที่ดีที่สุด,ภาวะที่รุ่งโรจน์,กําลังของม้า,ความดีเด่น,ฝูงสิงโต. vt. มีความภูมิใจ,ลําพองใจ.  Syn. prideful adj. pridefulness n. คําที่มีความหมายเหมื
(ไพร'เออะ) n. ผู้สืบเสาะ,ผู้สืบหา
(พรีสทฺ) n. พระ,พระสงฆ์,บาทหลวง,พระสอนศาสนา  Syn. clergyman
(พรีสทฺ'ฮูด) n. ความเป็นพระ,พระ
(พรีสทฺ'ลี) adj. เกี่ยวกับพระ,เหมาะกับพระ  Syn. priestlinessn.  Syn. sacerdotal
(พริก) n. คนพิถีพิถัน,คนเจ้าระเบียบ.  Syn. priggery n. priggish adj. priggishly adv. gishness n.
(พริม) adj.,vi. (ทําให้) เรียบร้อย,เป็นระเบียบ,สงบเสงี่ยม.  Syn. primness n.  Syn. proper,
(พรีมะ) adj. ตัวชูโรง,ที่หนึ่ง,อันดับหนึ่ง
(พรี'มะ ดอน'นะ) n.นักร้องคณะระบําบัลเล่ท์ที่เป็นตัวชูโรง,บุคคลที่ทะนงตัวและเจ้าอารมณ์ pl. prima donnas
n. คดีที่มีพยานหลักฐานชัดเจนประกอบภายนอก
n. พยานหลักฐาน ที่พอเพียง
(ไพร'มะซี) n. ความเป็นอันดับหนึ่ง,ฐานะสูงสุดหรือสําคัญที่สุด,อํานาจหน้าที่ของbishop  Syn. supremacy
(ไพร'เมิล) adj. ครั้งแรก,ดั้งเดิม,สําคัญที่สุด,เป็นรากฐาน  Syn. first,original
(ไพรแม'ริลี) adv. อย่างสําคัญ,ส่วนมาก,ส่วนใหญ่,แรกเริ่ม  Syn. mostly
(ไพร'มะรี) adj. สําคัญที่สุด,อันดับแรก,ครั้งแรก,ดีเลิศ,ดั้งเดิม,เบื้องต้น,ประถม,ระยะแรก,ขั้นแรก. n. ที่สําคัญที่สุด,สิ่งที่อยู่ในอันดับหนึ่ง,ตําแหน่งอาร์บิชอพ,การเลือกตั้งครั้งแรก,แม่สี,ดาวที่สว่างกว่าในกลุ่มดาวคู่.  Syn. primariness n. คําที
กุญแจหลักในการสั่งให้เรียง (sort) ข้อความหรือตัวเลข จะต้องมีการกําหนดว่าจะเรียงตามอะไร เช่น ตามตัวอักษร ตามความมากน้อย ตามอายุ ฯ ตัวกําหนดนี้เรียกว่า กุญแจ (key) ตัวกําหนดที่สําคัญเป็นอันดับแรก เรียกว่า " กุญแจหลัก" ส่วนตัวสําคัญรองลงมา ก็เรียกว่า "กุญแจรอง" เช่นกําหนดให้เรียงตามตัวอักษร และอายุ ตัวอักษรจะเป็นกุญแจหลัก คือให้เรียงตามตัวอักษรก่อน เมื่อตัวอักษรซ้ํากัน จึงเรียงตามอายุ อายุก็เป็นกุญแจรอง ดู secondary key ประกอบ
n. โรงเรียนประถม
หมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ แต่ไม่ได้อยู่ในหน่วยประมวลผลกลาง ในการทํางานของคอมพิวเตอร์นั้น เมื่ออ่านข้อมูลเข้าไปแล้ว คอมพิวเตอร์จะนําข้อมูลนั้นไปไว้ในหน่วยความจํา แล้วจะเรียกมาใช้เมื่อต้องการ ข้อมูลที่อยู่ในหน่วยความจํานี้ จะอยู่ตลอดไปจนกว่าไฟจะดับ หรือมีการอ่านข้อมูลใหม่เข้าไปทับมีความหมายเหมือน main storageดู secondary storage เปรียบเทียบprint : พิมพ์หมายถึง การแสดงผลลัพธ์ที่ประมวลผลได้จากคอมพิวเตอร์ลงบนกระดาษ หรือแผ่นใส ฯ กับใช้เป็นรายการคําสั่งในโปรแกรมสําเร็จหลายโปรแกรม ที่จะให้คอมพิวเตอร์ทําการดังกล่าว ซึ่งมักจะมีคําถามตามมาอีกหลายคําถามในกรอบสนทนา (dialog box) เป็นต้นว่า พิมพ์กี่ชุด พิมพ์หน้าไหนบ้าง ขยายหรือย่อขนาดกี่เปอร์เซ็นต์ ฯ รวมทั้งเป็นคําสั่งในโปรแกรมในภาษาต่าง ๆ เกือบทุกภาษาด้วย
(ไพร'เมท) n. อาร์บิชอพ,สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมประเภทหนึ่งได้แก่คนลิงและlemur.  Syn. primatal adj. primatial,primatical adj.
(ไพรม) adj. สําคัญที่สุด,ดีเลิศ,ชั้นหนึ่ง,อันดับหนึ่ง,ขั้นพื้นฐาน,ขั้นมูลฐาน. n. ภาวะที่รุ่งโรจน์สุด,ส่วนที่ดีเลิศ,ระยะแรกเริ่ม,ฤดูใบไม้ผลิ,ชั่วโมงแรกของวัน,วันหนุ่มสาว,รุ่งอรุณ vt. ใส่ดินระเบิด,สั่งสอน,แจ้งข่าว  Syn. primeness n. คําที่มีคว
(ไพรมี'เวิล) adj. เกี่ยวกับยุคแรกเริ่ม,เกี่ยวกับยุคดึกดําบรรพ์.  Syn. primaeval,primary
(ไพร'มิง) n. ดินระเบิด,วัตถุระเบิด,ความรุ่งโรจน์,เครื่องส่งหรือสูบฉีดน้ํามัน,ชั้นแรก,ชั้นรองพื้น
(พริม'มิทิฟว) adj. แรกเริ่ม,เบื้องต้น,สมัยแรก,ดั้งเดิม,บรรพกาล,ดึกดําบรรพ์,ยังป่าเถื่อน,ง่าย ๆ ,หยาบ,พื้นฐาน. n. คนสมัยดึกดําบรรพ์,นักศิลปะที่เรียนด้วยตนเอง,ผลงานของนักศิลปะที่เรียนรู้ด้วยตนเอง  Syn. primitiveness n. primitivity n. คําที่มี
(ไพรมะเจน'นิเทอะ) n. บรรพบุรุษแรกเริ่ม,บรรพบุรุษ  Syn. forefather
(ไพรมอร์'เดียล) adj. แรกเริ่ม,ดั้งเดิม,ประถม,เกิดขึ้นก่อน  Syn. primordiality n.  Syn. elementary
(พริมพฺ) vt.,vi. ตกแต่งอย่างพิถีพิถัน,แต่งตัวอย่างพิถีพิถัน  Syn. preen,prink
(พริม'ไรซ) n. พืชไม้ดอกสีเหลืองจําพวก Primula, สีเหลืองอ่อน  Syn. pale yellow
(พรินซฺ) n. เจ้าชาย,พระราชนัดดา,กษัตริย์,เจ้าผู้ครองนคร,ผู้ดีเด่น  Syn. princeship,n.
พระสวามีของกษัตริย์หญิง
n. ซาตาน  Syn. Satan
n. พระเยซูคริสต์
n. มงกุฎราชกุมารของอังกฤษ
n. ผู้สําเร็จราชการแผ่นดินแทนกษัตริย์
n. โอรสองค์โตสุดของกษัตริย์
(พรินซฺ'เดิม) n. ตําแหน่งเจ้าชาย,เขตปกครองของเจ้าชาย,ลําดับเทพยดาหรือทูตสวรรค์  Syn. principalities
(พรินซฺ'ลิง) n. เจ้าชายน้อย,เจ้าชายที่มีตําแหน่งไม่สําคัญ  Syn. young prince
(พรินซฺ'ลี) adj. เกี่ยวกับเจ้าชาย,ฟุ่ม-เฟือย,หรูหรา.  Syn. princeliness n.
(พริน'ซิส,-เซส) n. เจ้าหญิง,ชายาของเจ้าชาย,กษัตริย์ที่เป็นหญิง,หญิงที่มีชื่อเสียง  Syn. princessly adj.
(พริน'ซะเพิล) adj. อันดับแรก,อันดับหนึ่ง,สําคัญที่สุด,หัวหน้า,ตัวการ,รายใหญ่,เงินต้น,ทุน. n. หัวหน้า,ผู้อํานวยการ,ครูใหญ่,อธิการบดี,ประธาน,เงินต้น,ต้นทุน,ผู้ว่าอ้าง,ตัวการสําคัญ,โครงร่างสําคัญ.  Syn. principalship n.
(พรินซิแพล'ลิที) n. รัฐหรืออาณาเขตที่ปกครองโดยเจ้าชายดยุค-เอิร์ลหรือขุนนางสําคัญอื่น ๆ ,รัฐนคร,ตําแหน่งหรืออํานาจของprince (ดู) ,ลําดับทูตสวรรค์หรือเทพยดา
(พริน'ซีเพิลลี) adv. โดยส่วนใหญ่,โดยสําคัญ  Syn. chiefly,
(พริน'ซะเพิล) n. หลัก,หลักการ,กฎ,ศีลธรรม,ลัทธิ,หลักศีลธรรม,ตัวยา. -Phr. (in principle ในแง่ทฤษฎี)  Syn. rule
(พริงคฺ) vt.,vi. แต่งตัว,ประดับ,ตกแต่ง,วางท่าวางทาง  Syn. primp
(พรินทฺ) vt. พิมพ์,ฝัง,ประทับ,สลัก,ทําให้เกิดภาพแท้จริง (จากภาพเน็กกาติฟว์) . vi. ทําให้เกิดภาพ,เกิดภาพ,อัดรูป,พิมพ์. n. ภาพพิมพ์,รอยพิมพ์,ตัวพิมพ์,วิธีการพิมพ์,ผ้าพิมพ์,เครื่องพิมพ์,ตราพิมพ์,ลวดลายพิมพ์,ลายดอก. -Phr. (n print ตีพิมพ์แล้ว) -Phr. (out of prin ไม่ตีพิพม์) 
บัฟเฟอร์เครื่องพิมพ์หมายถึง ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําที่ถูกกันไว้ให้มีหน้าที่เก็บผลที่จะพิมพ์ ออกไว้ชั่วคราว ทั้งนี้เป็นเพราะเครื่องพิมพ์ทํางานช้ากว่าเครื่องคอมพิวเตอร์ เมื่อคอมพิวเตอร์ประมวลผลเสร็จแล้ว ก็จะส่งผลมารอเก็บไว้ที่นี่ก่อน แล้วเครื่องพิมพ์ก็จะค่อย ๆ ทยอยพิมพ์ออกไป
คิวงานพิมพ์หมายถึง งานพิมพ์ที่ส่งมาเข้าคิวรอการพิมพ์ ในเครือข่าย อาจหมายถึงมีคนสั่งพิมพ์งานหลายคน จากสถานีปลายทาง (terminal) ต่าง ๆ แต่มีเครื่องพิมพ์ที่ใช้ร่วมกันอยู่เพียงครึ่งเดียว งานอื่นจะต้องเข้าคิวรอ
แป้นพิมพ์จอภาพเป็นแป้น ๆ หนึ่ง ใช้เป็นคําสั่งในระบบดอส ที่สั่งให้พิมพ์ข้อความที่ปรากฏบนจอภาพออกทางเครื่องพิมพ์ โดยการกดแป้นนี้บนแผงแป้นอักขระ ที่มีอักษรย่อว่า PrtSc อยู่บนแป้น แต่ในระบบวินโดว์ การกดแป้นนี้ จะเป็นคําสั่งเก็บภาพที่ปรากฏบนจอภาพไว้ในคลิปบอร์ด (clipboard) 
n. สิ่งตีพิมพ์ที่ผ่านเครื่องคอมพิวเตอร์
n. สิ่งตีพิมพ์
(พริน'เทอะ) n. ผู้พิมพ์,เจ้าของโรงพิมพ์,ช่างพิมพ์,เครื่องพิมพ์หมายถึง อุปกรณ์เครื่องพิมพ์ที่รับสัญญาณตรงจากเครื่องคอมพิวเตอร์ เพื่อพิมพ์งานออกมาเป็น ข้อความ ภาพ ลงบนกระดาษ หรือวัตถุอื่นในประเภทเดียวกัน เครื่องพิมพ์ที่ใช้ในปัจจุบันมีหลายประเภท เช่น แบบกระทบ (impact printer) ซึ่งจะรวม ถึงแบบจุด (dot matrix) และแบบจาน (daisy wheel) นอกจากนั้น ก็ยังมีแบบไม่กระทบ (non impact printer) ซึ่งแบ่งเป็นแบบฉีดหมึก (ink jet) และเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) ดู chain printer, character printer, daisy wheel printer,dot matrix printer, dot printer, drum printer, electrothermal printer, high speed printer, impact printer, ink jet printer, laser printer, line printer, nonimpact printer, page printer, stylus printer, thermal printer, wire printer, wheel printer ประกอบ
ใช้ตัวย่อว่า PCL (อ่านว่า พีซีแอล) เป็นโปรแกรมที่ใช้ควบคุมการทํางานของเครื่องพิมพ์บางยี่ห้อ ส่วนมากจะเป็นเครื่องพิมพ์เลเซอร์ของบริษัทฮิวเล็ตแพกการ์ดหรือ HP (อย่างปนคํานี้กับ PDL) 
โปรแกรมขับเครื่องพิมพ์หมายถึง ซอฟต์แวร์ที่ทําหน้าที่เป็นล่ามแปลความระหว่างระบบปฏิบัติการ (operating system) หรือโปรแกรมการใช้งาน กับแบบหรือชนิดของเครื่องพิมพ์ที่คอมพิวเตอร์จะสั่งให้พิมพ์ ระบบปฏิบัติการบางระบบจะมีซอฟต์แวร์ส่วนนี้ไว้ให้ในตัว แต่ถ้าเป็นระบบดอส แต่ละโปรแกรมต้องติดตั้ง (install) ซอฟต์แวร์ส่วนนี้เอง (ขึ้นอยู่กับว่า จะใช้เครื่องพิมพ์ยี่ห้ออะไร) 
ช่องเสียบต่อกับเครื่องพิมพ์หมายถึง ช่องที่มีสายเสียบเพื่อเชื่อมเครื่องคอมพิวเตอร์ให้ต่อกับเครื่องพิมพ์ ส่วนมากจะเป็นช่องขนาน (pararell port) มักอยู่ทางด้านหลังของตัวเครื่อง ดู pararel port ประกอบ
(พริน'เทอรี) n. โรงพิมพ์,กิจการพิมพ์
(พริน'ทิง) n. ศิลปะกระบวนการหรือธุรกิจการพิมพ์,การพิมพ์,สิ่งตีพิมพ์,จํานวนพิมพ์
n. โรงพิมพ์,สํานักพิมพ์
n. หมึกพิมพ์
n. เครื่องพิมพ์
n. เครื่องพิมพ์
n. ผู้พิมพ์,ช่างพิมพ์,ช่างศิลปะการพิมพ์
n. ศิลปะหรือเทคนิคการพิมพ์
หมายถึงผลที่ได้จากการปฏิบัติงานของเครื่องคอมพิวเตอร์ตามคําสั่งที่สั่งให้พิมพ์ ลงในกระดาษหรือวัสดุอื่น
(ไพร'เออะ) adj. ก่อน,อันก่อน,อยู่ก่อน. -Phr. (prior to ก่อนจนกว่า)  Syn. earlier
(ไพรออ'ริที) n. การมาก่อน,การมีสิทธิก่อน,บุริมสิทธิ,สิทธิพิเศษ
การประมวลผลตามลําดับความสําคัญหมายถึงการประมวลผลไปตามระดับความสําคัญของโปรแกรม (ที่มีการกําหนดไว้ก่อนแล้ว) 
(พริส'ซึม) n. แก้วพริสซึม
(พริซแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับแก้วพริสซึม,เป็นแถบคลื่นแสงหรือสีรุ้ง,หลายรูปแบบ,หลายเหลี่ยม  Syn. prismatically adv.  Syn. brilliant
(พริซ'เซิน) n. คุก,เรือนจํา,ตาราง,สถานที่คุมขัง,การติดคุก  Syn. jail
(พริซ'เซินเนอะ) n. นักโทษ,เชลยศึก,เชลย,คนคุก,ผู้ที่สูญเสียอิสรภาพ  Syn. convict
(พริส'ซี) adj. พิถีพิถันเกินไป,เจ้าระเบียบเกินไป,ทื่อ.  Syn. prissily adv. prissiness n.  Syn. fussy,prim
(พริส'ทีน) adj. เดิมที,แรกเริ่ม,เก่าแก่,ดึกดําบรรพ์,บริสุทธิ.
(ไพร'วะซี) n. ความโดดเดี่ยว,ความสันโดษ,การอยู่คนเดียว,ความลับ  Syn. seclusion
(ไพร'วิท) adj. สันโดษ,ส่วนตัว,ไม่ปล่อยให้คนอื่นรู้,เป็นความลับ,เฉพาะตัว,บุคคล,รโหฐาน,โดยเอกชน,เกี่ยวกับพลทหาร. n. พลทหาร,อวัยวะสืบพันธุ์. -Phr. (in private ส่วนตัวเป็นความลับ)  Syn. privateness n.  Syn. personal
n. บริษัทเอกชน
n. เอกชน
คลังชุดคําสั่งส่วนตัวหมายถึง ที่เก็บรวบรวมชุดคําสั่งหรือโปรแกรมต่าง ๆ ซึ่งแปลไว้เป็นภาษาเครื่อง (machine language) แล้ว อาจเรียกใช้ได้ทันที มักเป็นชุดคําสั่งที่มีการเรียกใช้บ่อย ๆ มีความหมายเหมือน program library
n. ของลับของชายหรือหญิง
n. การทําธุรกิจหรือกิจการส่วนตัว
n. รงเรียนราษฎร์
n. เลขานุการส่วนตัว
n. ของลับของชายหรือหญิง
(ไพรเว'เชิน) n. การขาดแคลนสิ่งจําเป็นในการดํารงชีพ,การขาดแคลน,ความคับแค้น,การเพิกถอน  Syn. want,need
(ไพรเว'ทิฟว) adj. ขาดแคลน,ขัดสน,คับแค้น,ซึ่งถูกถอดถอน.  Syn. causing
(พริฟ'วิลิจฺ) n. สิทธิพิเศษ,อภิสิทธิ์,เอกสิทธิ์,ประโยชน์พิเศษ,ข้อได้เปรียบ. vt. ให้สิทธิพิเศษแก่,ให้อภิสิทธิ์แก่  Syn. privileger n.
(พริฟ'วิลลิจดฺ) adj. มีอภิสิทธิ์,มีสิทธิพิเศษ,ไม่อยู่ภายใต้การบังคับของกฎเกณฑ์ทั่ว ๆ ไป  Syn. advantaged
คําสั่งเอกสิทธิ์หมายถึง คําสั่งภาษาเครื่อง (machine language) ซึ่งจํากัดโปรแกรมต่าง ๆ ไม่ให้ทํางานผิดแนวทาง โดยปกติ คําสั่งเอกสิทธิ์จะประกอบด้วย คําสั่งข้อจํากัดการใช้ เกี่ยวกับการปฏิบัติงานของหน่วยรับข้อมูลเข้า หน่วยแสดงผล การป้องกันหน่วยความจํา การหยุดชะงักการทํางานของเครื่อง และปฏิบัติการเกี่ยวกับการควบคุม และการกําหนดเวลา คําสั่งนี้ผู้ใช้เครื่องธรรมดาไม่มีสิทธิใช้ และจะทํางานได้เฉพาะเมื่ออยู่ในภาวะการใช้ระบบปฏิบัติการ (operating system mode) 
(พริฟ'วะลี) adv. เป็นการส่วนตัว,อย่างลับ ๆ  Syn. privately
(พริฟ'วี) adj. ส่วนตัว,เฉพาะตัว,ลับตา,ที่ลับ,ซ่อนเร้น,ส่วนพระองค์. n. ห้องส้วม,บุคคลที่มีผลประโยชน์ร่วมกัน  Syn. private
n. ห้องพักส่วนพระองค์ในราชสํานัก
n. สภาองคมนตรี
n. องคมนตรี
n. องคมนตรี
n. ของลับของชายหญิง
n. ท้องพระคลัง,พระคลังข้างที่
n. พระราชลัญุจกร
(ไพรซ) n. รางวัล,เงินรางวัล,ของด' ๆ ,ทรัพย์เชลย,ลาภลอย,การแข่งขัน adj.ได้รับรางวัล vt. ตีราคาสูง,ประเมินค่าสูง  Syn. reward,award
n. ศาลทรัพย์เชลย
n. ลูกเรือที่นําส่งเรือเชลย (เรือข้าศึก) 
n. บุคคลที่ได้รับทุนการศึกษา
n. ทุนการศึกษา
n. การแข่งขันชกมวยเพื่อเอารางวัล เงินหรืออื่น ๆ ,การแข่งขันชกมวยอาชีพ.
n. เวทีมวย,การซ้อมชกมวย
(ไพร'เซอะ) n. ผู้แข่งขันเอารางวัล
(โพร) adv.,n. (pl. pros) (สิ่งที่) ชอบ,สนับสนุน,=professional (ดู) 
(โพรโฟร'มะ,โพร์ฟอร์'มะ) (Latin) ตามแบบ
Pref. ชอบ,สนับสนุน,ไปข้างหน้า,ก่อน,ตาม,แทน,ต่อหน้า
(พรอบ'อะบิล'ลิที) n. ความเป็นไปได้, สิ่งที่น่าจะเป็นไปได้,โอกาสที่น่าจะเป็นไปได้. -in all probability เป็นไปได้มาก  Syn. likelihood
(พรอบ'อะเบิล) adj. เป็นไปได้,น่าจะเป็นไปได้,ค่อนข้างแน่,คง,น่าจะเกิดขึ้น
n. ข้อเท็จจริงที่น่าจะเป็นไปได้
(พรอบ'อะบลี) adv. ซึ่งเป็นไปได้มาก
(โพร'เบท) n. การพิสูจน์พินัยกรรมโดยศาล. adj. เกี่ยวกับการพิสูจน์ดังกล่าว,เกี่ยวกับศาลดังกล่าว. vt. พิสูจน์พินัยกรรม,ภาคทัณฑ์ผู้กระทําผิด
(โพรเบ'เชิน) n. การภาคทัณฑ์,การพิสูจน์,การทดสอบ,ช่วงระยะเวลาการทดสอบ.  Syn. probational probationary adj. probationship n.  Syn. test
(โพรเบ'เชินเนอะ) n. ผู้ที่อยู่ในระหว่างการทดสอบ,ผู้ที่อยู่ในระหว่างการภาคทัณฑ์
(โพรเบ'ทิฟว) adj. เป็นการทดสอบ,เป็นการทดลอง,เป็นการภาคทัณฑ์,เกี่ยวกับการสืบสวน  Syn. probatory
(โพรบ) vt. ทอสอบ,ทดลอง,ตรวจสอบ,พิสูจน์,สืบสวน,แหย่หรือหยั่งด้วยเครื่องแหย่. vi. แหย่หรือหยั่งด้วยเครื่องแหย่. n. เครื่องแหย่,เครื่องมือยาวสําหรับตรวจดูแผลหรือทางเดินในร่างกาย,การสืบสวน.  Syn. probable adj. prober n. คําที่มีความหมายเหมือ
(โพร'บิที) n. ความซื่อสัตย์,ความซื่อตรง,ความตรงไปตรงมา integrity
(พรอบ'เลิม) n. ปัญหา,ข้อปัญหา,โจทย์เรขาคณิต,โจทย์คณิตศาสตร์,หมากกล,เรื่องที่ต้องแก้ไขหรือต้องพิจารณากัน. adj. สอนยาก,เป็นปัญหา  Syn. question,riddle
(พรอบ'บระแมท'ทิค,-เคิล) adj. สร้างปัญหา,น่าสงสัย,เป็นปริศนา,ยังไม่แน่นอน,เกี่ยวกับบทสร้างในเรขาคณิต.  Syn. problematically adv.  Syn. uncertain,doubtful
(พรอบ'บระแมท'ทิค,-เคิล) adj. สร้างปัญหา,น่าสงสัย,เป็นปริศนา,ยังไม่แน่นอน,เกี่ยวกับบทสร้างในเรขาคณิต.  Syn. problematically adv.  Syn. uncertain,doubtful
(โพรบอส'ซิส) n.งวงช้าง,จะงอยปาก,ส่วนของปากแมลงที่ยื่นออก S. trunk pl. -boscises,-boscides
(โพรเคน',โพร'เคน) n. ยาระงับความรู้สึกชนิดหนึ่งที่ใช้เฉพาะแห่งหรือผ่านทางไขสันหลัง
(โพรซี'เจอะ) n. ขบวนการ,วิธีการ,ระเบียบการ,วิธีการปฏิบัติ,แนวทาง,ขั้นตอน,กําหนดการ.  Syn. procedural adj.  Syn. course
(โพรซีด') vi. ดําเนินการ,กระทําการ,กระทําต่อไป,ปฏิบัติ,ลงมือ,เริ่ม,เกิดจาก,ออกจาก.  Syn. proceeder n.  Syn. go forward,continue
(พระซี'ดิง) n. การดําเนินการ,ขั้นตอน,วิธีการ,ขบวนการ,แนวทาง,  Syn. proceedings กิจกรรมที่ดําเนินต่อเนื่องในระยะหนึ่ง,การปฏิบัติตามกฎหมาย,วิธีการทางกฎหมาย
(โพร'ซีดซ) n. รายได้,ผลกําไร,ผลที่เกิดขึ้น  Syn. income,return
(โพร'เซส,พรอส'เซส) n. ขบวนการ,ขบวนแห่กระบวนการ,ระบบ,การดําเนินการ,แนวทาง,กรรมวิธี,วิธีปฏิบัติ,ขั้นตอนการปฏิบัติ,หมายศาล,ปุ่ม,ส่วนยื่น,สิ่งงอก,เนื้องอก,การทําแม่พิมพ์,การเปลี่ยนแปลง,การล้างรูป vt. ทําให้ผ่านกระบวนการ,ปฏิบัติการ,จัดการ,ทําแม่พิมพ์สอดสี,ล้างรูป,
หน่วยประมวลผลมีความหมายเหมือน processor เป็นส่วนที่เรียกกันว่า "สมอง" ของคอมพิวเตอร์ ตรงกับคําว่าหน่วยประมวลผลกลาง (central processing unit) ทําหน้าที่ประมวลผลต่าง ๆ เช่น บวก ลบ คูณ หาร เปรียบเทียบ ฯ
(โพรเซส'เชิน) n. ขบวน,ขบวนแห่, การเดินไปข้างหน้า,แถวขบวน,การปรากฎออกมา. vi. เดินไปข้างหน้า,เดินขบวน,ดําเนินไป  Syn. processional adj. processionist n.  Syn. line,parade  Syn. processional adj.
(โพรเซส'เซอะ) n. ผู้ดําเนินการ,ผู้แปรรูป,เครื่องจัด,ตัวประมวลผลเป็นส่วนที่เรียกกันว่า "สมอง" ของคอมพิวเตอร์ ตรงกับคําว่าหน่วยประมวลผลกลาง (central processing unit) ทําหน้าที่ประมวลผลต่าง ๆ เช่น บวก ลบ คูณ หาร เปรียบเทียบ ฯ ดู process ประกอบ
(โพรเคลม') vt. ประกาศ,แถลง,ประกาศสงคราม,ประกาศอย่างเปิดเผย,ประกาศสรรเสริญ.  Syn. proclaimer n.  Syn. announce,declare
(พรอคละเม'เชิน) n. ประกาศ,คําประกาศ,คําแถลง,การประกาศ,การแถลง.  Syn. proclamatory adj.  Syn. proclaiming
(โพรคอน'เซิล) n. ข้าหลวงหรือผู้บัญชาการทหารของมณฑลหรือจังหวัด,ผู้ปกครองอาณาเขตที่ถูกยึดครอง.  Syn. proconsular adj.
(โพรแครส'ทิเนท) vi.,vt. หน่วงเหนี่ยว,ทําให้ชักช้า,ผลัดวันประกันพรุ่ง,เลื่อน  Syn. procrastination n. procrastinative,procrastinatory adj. procrastinator n.  Syn. put off
(โพร'ครีเอท) vt. ให้กําเนิด,สร้าง,ออกลูก,ทําให้บังเกิด. vi. กําเนิด,เกิด,บังเกิด.  Syn. procreation n. procreative adj. procreator n.
(พรอค'เทอะ) n. ทนาย,ผู้ดูแลความประพฤติของนักศึกษาในมหาวิทยาลัย,เจ้าหน้าที่ดูแลความสงบเรียบร้อย. vt.,vi. ดูแลความประพฤติ,ดูแลความสงบเรียบร้อย  Syn. proctorial adj. proctorship n.  Syn. agent,proxy
(โพรเคียว'ระเบิล) adj. พอจะเอามาได้,หามาได้,นํามาได้
(โพรเคียว'เริล) n. การหามาได้,การได้มา
(โพรเคียว'เรินซฺ) n. การจัดหา,การหามาได้,การเป็นตัวแทน,ค่านายหน้า,การเป็นสื่อโลกีย์
(โพรเคียวเร'เชิน) n. การจัดหา,การหาผู้หญิงมาเป็นโสเภณี,ตําแหน่งหรืออํานาจหน้าที่ของตัวแทน,สํานักงานตัวแทน,สํานักงานทนายความหรืออัยการ,การจัดการให้คนอื่น
(พรอค'คิวระเทอะ) n. ตัวแทน,ทนาย,อัยการ,  Syn. procurate n. procuratorship n. procuratorial adj. procuratory adj.
(โพรเคียว'เออะ) n. จัดหา,หามาให้,ล่อลวง,หาผู้หญิงมาเป็นโสเภณี,นํามาซึ่ง,ก่อให้เกิด. vi. จัดหาหญิงโสเภณีมาให้ทําประเวณี,แนะนําหญิงโสเภณี.  Syn. procurable adj. procurement n.  Syn. gain,win,contrive
(โพรเคียว'เรอะ) n. ผู้จัดหา,ผู้จัดหาหญิงโสเภณีมาให้ทําประเวณ'  Syn. pimp
(โพรเคียว'เรส) n. หญิงที่เป็นprocurer (ดู) 
(พรอด) vt.,n. (สิ่งที่,การ) แยง,แหย่,กระทุ้ง,แทง,กระตุ้น,ปลุกเร้า,ลงประตัก.  Syn. prodder n.  Syn. urge
(พรอด'ดะเกิล) adj.,n. (คนที่) ฟุ่มเฟือย,สุรุ่ยสุร่าย,ไม่มีความเสียดาย,ใจป้ํา,สิ้นเปลืองยิ่ง.  Syn. prodigalize vt.  Syn. profligate
(พรอดดะแกล'ลิที) n. ความฟุ่มเฟือย,ความสุรุ่ยสุร่าย,ความสิ้นเปลือง
(พระดิจ'เจียส) adj. มหาศาล,อย่างยิ่ง,มหันต์,ใหญ่โตมโหาฬาร,มหัศจรรย์,งงงวย,แปลกประหลาด.  Syn. prodigiousness n.  Syn. enormous Ant. scant
(พรอด'ดิจี) n. อัจฉริยบุคคล,ผู้มีความสามารถพิเศษ,สิ่งมหัศจรรย์,สิ่งแปลกประหลาด,สิ่งผิดปกติ,สิ่งที่ใหญ่โตมโหฬาร,สิ่งที่เป็นลาง  Syn. marvel
(พระดิวซฺ') v. ให้กําเนิด,ผลิต,ก่อ,ก่อให้เกิด,จัดหา,แสดง,เสนอn. ผลิตผล,ผลิตภัณฑ์,ลูก  Syn. producibility n. producible,produceable adj.  Syn. yield
(โพรดิว'เซอะ) n. ผู้ผลิต,ผู้ให้กําเนิด,ผู้สร้าง,ผู้อํานวยการสร้างภาพยนต์,ผู้ควบคุมเวที
(พรอด'ดัคทฺ) n. ผลิตภัณฑ์,ผลิตผล,ผลคูณ  Syn. result
(โพรดัค'เชิน) n. การผลิต,การสร้าง,ผลิตผล  Syn. manufacture
(โพรดัค'ทิฟว) adj. มีอํานาจผลิต,ให้ผลดีหรือมาก,ทําให้เกิดผล,อุดมสมบูรณ์.  Syn. productivity n.  Syn. creative
(พรอฟ) n. ศาสตราจารย์ (abbr. professor) 
(โพรเฟนเน'เชิน) n. การทําให้ต่ําช้า,การดูหมิ่น การทําให้เปรอะเปื้อน  Syn. profanatory adj.
(โพรเฟน') adj. หยาบคาย,ดูหมิ่นต่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์,ทางฆราวาส,ไม่ศักดิ์สิทธิ์,ทางโลก,ไม่ใช่ทางศาสนา. vt. ดูหมิ่น,ทําลายความศักดิ์สิทธิ์.  Syn. profaneness n. profaner n.  Syn. unconsecrated Ant. exalt
(โพรแฟน'นิที) n. ความหยาบคาย,ถ้อยคําที่หยาบคาย,การกระทําหรือการพูดที่หยาบคาย,การทําลายความศักดิ์สิทธิ์,การสาปแช่ง  Syn. irrevertence,
(โพรเฟส') vt. ยอมรับ,แสดงตัว,อ้างตัว,นับถือ (ศาสนา) ,ปฏิญาณตัว,ประกาศ,เป็นศาสตราจารย์,ถือเป็นอาชีพ,ดําเนินอาชีพ,อ้างความชํานาญ. vi. ยอมรับ,ปฏิญาณตัว  Syn. proclaim  Syn. professed adj. professedly adv.
(โพรเฟส'เชิน) n. อาชีพ,วิชาชีพ,บรรดาผู้มีอาชีพเดียวกัน,การยอมรับ,การแสดงตัว,การปฏิญาณตัว,การนับถือศาสนา,การประกาศความศรัทธา  Syn. calling,avowal
(โพรเฟส'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับอาชีพ,โดยอาชีพ,เป็นอาชีพ,ชํานาญ,เชี่ยวชาญ n. ผู้เชี่ยวชาญในวิชาชีพ,ผู้มีวิชาชีพ,ผู้เชี่ยวชาญ,นักเล่นอาชีพ.  Syn. expert
(โพรเฟส'เซอะ) n. ศาสตราจารย์,อาจารย์ในมหาวิทยาลัย หรือวิทยาลัย,ผู้แสดงความเลื่อมใส,ผู้สอนวิชาทางศิลปกรรม,ผู้สอนวิชากีฬา,ผู้เชี่ยวชาญ.  Syn. professorial adj. professorship n. professorate n. professoriate n. คําที่มีความหมายเหมือน
(พรอฟ'เฟอะ) vt.,n. (การ) เสนอ,ยื่นให้,มอบ.  Syn. profferer n.  Syn. offer
(โพรฟิช'เชินซี) n. ประสิทธิภาพ,ความเชี่ยวชาญ, ความคล่องแคล่ว  Syn. competence
(โพรฟิช'เชินทฺ) adj. ชํานิชํานาญ,เชี่ยวชาญ,คล่องแคล่ว. n. ผู้เชี่ยวชาญ.  Syn. proficientness n.
(โพร'ไฟล์) n. รูปภายนอก,รูปโครงร่าง,รูปเส้นรอบนอก,รูปหน้าเสี้ยว,รูปด้านข้าง,โครงร่าง,ภาพเงา,การวินิจฉัยขบวนการ,ประวัติบุคคลโดยย่อ vt. วาดรูปดังกล่าว,บรร-ยายประวัติบุคคลโดยย่อ,วาดโครงร่าง,วาดภาพเงา.  Syn. profilist n. คําที่มีความหมายเหมือน
(พรอฟ'ฟิท) n. กําไร,ผลกําไร,ผลประโยชน์,ผลตอบแทน,ข้อได้เปรียบ. vi. มีกําไร,ได้ประโยชน์,ได้เปรียบเทียบ,เอื้อผล,มีผลดี.  Syn. profiter n.  Syn. return,
(พรอฟ'ฟิทะเบิล) adj. ให้ผลกําไร,ได้ผลประโยชน์,มีประโยชน์.  Syn. profitabiliby n. profitableness n. profitably adv.
(พรอฟ'ฟิเทียร์) n. ผู้เอากําไรเกินควร,พ่อค้าหน้าเลือด. vi. เอากําไรเกินควร,ขูดรีดกําไรเกินควร.  Syn. profiteering n.
(พรอฟ'ละกิท,-เกท) adj. เสเพล,ไร้ศีลธรรมจรรยาเป็นอย่างยิ่ง,สรุ่ยสุร่าย,ฟุ่มเฟือย. n. บุคคลที่มีลักษณะดังกล่าว.  Syn. profligacy n.  Syn. extravagant,immoral
n. งบดุลตามแบบ
n. รายการสินค้าและรา-คาสําหรับเสนอขาย
(พระเฟาดฺ') adj. ลึกซึ้ง,ล้ําลึก,สุดซึ้ง,สนิท,แน่นแฟ้น,ถ้วนทั่ว,ต่ํา. n. ทะเลลึก,มหาสมุทร,ความลึก,ความล้ําลึก.  Syn. profoundness n.  Syn. intense
(พระฟิวซฺ') adj. ฟุ่มเฟือย,สุรุ่ยสุร่าย,มากมาย,มากเกิน.  Syn. ness n.  Syn. extravagant
(พระฟิว'เชิน) n. ปริมาณที่มากมายเกินไป,ความฟุ่มเฟือย,ความสุรุ่ยสุร่าย  Syn. excess Ant. scarcity
(พรอก) vt.,n. (ผู้) ควบคุมการศึกษา,ลงโทษนักศึกษา
(โพรเจน'นิเทอะ) n. บรรพบุรุษ,ต้นตระกูล,ปฐมาจารย์,รากเง่า,ต้นฉบับ  Syn. forefather
(พรอจ'จะนี) n. ลูกหลาน,ทายาท,ดอกผล,พืชรุ่นหลัง  Syn. descendants
(พรอกโน'ซิส) n. การทํานายอา-การโรค,การทํานาย,การคาดคะเน
(พรอกนอส'ทิค) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การทํานาย,การคาดคะเน,ลาง,นิมิต,สิ่งบอกเหตุการณ์ล่วงหน้า,เครื่องแสดง  Syn. predictive
(พรอสนอส'ทิเคท) vt. ทํานายจากอาการโรค,ทํานาย,คาดคะเน  Syn. prognosticator n.  Syn. forecast
(me) (โพร'แกรม) n. รายการ,กํา-หนดการ,หมายกําหนดการ,โปรแกรม,ระเบียบวาระ,การแสดง,แผน,โครงการ,ผัง vi.,vt. กําหนดรายการ,กําหนดระเบียบวาระ,กําหนดแผน.  Syn. programmable adj. programable adj.
บัตรชุดคําสั่งหมายถึง บัตรที่เจาะรูไว้เป็นรหัสของคําสั่งหรือชุดคําสั่ง ใช้เมื่อต้องการแยกความแตกต่างกับ "บัตรข้อมูล" (data card) เมื่อส่งเข้าเครื่องเพื่อประมวลผล ต้องให้เครื่องอ่านบัตรชุดคําสั่งก่อนบัตรข้อมูล บัตรชุดคําสั่งนี้ ใช้เจาะได้ตั้งแต่คอลัมน์ 7 ถึง 72 เท่านั้น แต่บัตรข้อมูลเจาะได้ทั้ง 80คอลัมน์ของบัตร
ชุดคําสั่งตรวจสอบหมายถึง โปรแกรมหรือชุดคําสั่งที่มีเก็บไว้ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ มีหน้าที่คอยตรวจสอบการวิ่ง (run) ชุดคําสั่ง ว่าเป็นไปอย่างถูกต้องหรือไม่
ผังงานโปรแกรมหมายถึง ผังที่ประกอบด้วยเส้นและสัญลักษณ์รูปต่าง ๆ ซึ่งนักเขียนโปรแกรมใช้ เพื่อให้มองเห็นขั้นตอนการทํางานของโปรแกรม ก่อนจะลงมือเขียนโปรแกรมจริง ๆ 
คลังโปรแกรมหมายถึง ที่เก็บรวบรวมชุดคําสั่งหรือโปรแกรมต่าง ๆ ซึ่งแปลไว้เป็นภาษาเครื่อง (machine language) แล้ว อาจเรียกใช้ได้ทันที มักเป็นชุดคําสั่งที่มีการเรียกใช้บ่อย ๆ มีความหมายเหมือน private library
หมายถึง วินโดว์ที่มองเห็นบนจอภาพหลังจากที่กดเมาส์สั่งเริ่มโปรแกรม ถ้าหากต้องการจะใช้โปรแกรมนั้น ต้องใช้คําสั่ง FILE...new หรือ open จะทําให้เห็นวินโดว์ใหม่เรียกว่า วินโดว์เอกสาร (document window) แล้วจึงจะเริ่มทํางานได้มีความหมายเหมือน application windowดู document window เปรียบเทียบ
แถวลําดับตรรกะแบบสั่งการได้ใช้ตัวย่อว่า PLA (อ่านว่า พีเอแอล) เป็นลักษณะการออกแบบของวงจรรวมขนาดใหญ่ (very large scale integration) หรือ วีแอลเอสไอ (VLSI) แบบหนึ่ง มีลักษณะพิเศษ คือทําให้ออกแบบง่าย และมีความสม่ําเสมอ
PROMหน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดโปรแกรมได้ หมายถึง ชิปกึ่งตัวนําที่สามารถแสดงข้อมูลที่บันทึกไว้ได้ แต่จะแก้ไขแล้วบันทึกทับลงไปไม่ได้
นักเขียนโปรแกรมนักเขียนชุดคําสั่งหมายถึง คนที่เขียนโปรแกรมสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางานตามที่ต้องการได้ และควรจะมีความชํานาญด้วย (สําหรับคนที่หัดเขียนใหม่ ๆ ไม่ควรจะใช้คํา ๆ นี้) นักเขียนโปรแกรมที่ดีนั้น จะต้องรู้วิธีแก้ปัญหา และรู้ด้วยว่า จะแก้อย่างไร รวมทั้งต้องเข้าใจหลักและกฎเกณฑ์ของภาษาต่าง ๆ ที่จะทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์เข้าใจด้วย เพื่อจะได้ปฏิบัติตามคําสั่งได้
การเขียนโปรแกรมการสร้างโปรแกรมหมายถึง การเขียนหรือสร้างคําสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางานให้ได้ตามที่ต้องการ ด้วยภาษาที่คอมพิวเตอร์เข้าใจ (สามารถแปลได้) ในการเขียนโปรแกรมนี้ ผู้เขียนจะต้องเข้าใจถึงขั้นตอนการแก้ปัญหา วิธีการแก้ รวมทั้ง ศัพท์และไวยากรณ์ ตลอดจนกฎเกณฑ์ของภาษาที่เลือกใช้ ดู programming language ประกอบ
ภาษาโปรแกรมหมายถึง ภาษาที่ออกแบบโครงสร้างขึ้นเพื่อใช้ในการเขียนคําสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางาน ทํานองเดียวกับตัวโน้ตของภาษาดนตรี ภาษาโปรแกรมมีตั้งแต่ระดับต่ําสุด คือใกล้เคียงกับภาษาเครื่อง (machine language) มากที่สุด ไปจนถึงภาษาระดับสูง คือใกล้เคียงกับภาษามนุษย์ (ภาษาอังกฤษธรรมดา ๆ) มากที่สุดดู language ประกอบ
ใช้ตัวย่อว่า PL/1 (อ่านว่า พีแอล/วัน) เป็นภาษาระดับสูง (high level language) รุ่นเก่าอีกภาษาหนึ่ง ส่วนใหญ่ใช้กับคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ หรือเมนเฟรม (mainframe) 
(โพร'เกรส) n. ความก้าวหน้า,การก้าวไปข้างหน้า,ความเจริญ,การเดินหน้า,การคืบหน้า -Phr. (in progress เดินหน้า คืบหน้า) vi. (โพรเกรส') ก้าวหน้า,เดินหน้า,คืบหน้า  Syn. advance
(โพรเกรส'เชิน) n. การก้าวหน้า,การก้าวไปข้างหน้า,การเดินไป,จํานวนชั้นหรือชั้น,ลําดับในวิชาคณิตศาสตร์,ขบวน,ทิวเทือก,ลําดับของเสียงดนตรีที่ตามกันมา.  Syn. progressional adj.
(พรเกรส'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการเจริญก้าวหน้า,เจริญ,ก้าวหน้า,รุดหน้า,คืบหน้า,เพิ่มขึ้น,ตามลําดับ,เป็นขั้นตอน,เกี่ยวกับการเก็บภาษีแบบก้าวหน้า (เป็นร้อยละเพิ่มขึ้นเมื่อฐานภาษีเพิ่มขึ้น) ,ทวีความรุนแรง. n. นักปฏิรูป,ผู้ยึดถือลัทธิเจริญก้าวหน้า.
(โพรฮิบ'บิท) vt. ห้าม,ป้องกัน,ขัดขวาง.  Syn. prohibiter,prohibitor n.
(โพรฮิบิช'เชิน) n. การห้าม,ข้อห้าม,คําสั่งห้าม,ข้อละเว้น,การห้ามผลิตและขายสุรา  Syn. prohibitionary adj.
(โพรฮิบ'บิทิฟว) adj. ซึ่งห้าม,ซึ่งขัดขวาง,ซึ่งป้องกัน,ซึ่งยับยั้ง.  Syn. prohibitiveness n.
(พรอจ'เจคทฺ) n. โครงการ,แผนการ,โครงการวิจัย,โครงการค้นคว้า,โครงการเคหะ. vt. (โพรเจคทฺ') เสนอ,ออกแบบ,วางแผน,ยื่นออกมา,ต่อ,ส่อง,ฉาย,ฉายเป็นเงา,ถ่ายแผนที่,ถ่ายทอด. vi. ปรากฎตัว,แสดงออก,จินตนาการตัวเอง  Syn. plan,venture
(พระเจค'ไทลฺ) n. ขีปนาวุธ,กระสุนยิง. adj. ขับเคลื่อน,ขับดัน,เกิดจากการผลักดัน,ยื่นออก
(พระเจค'เชิน) n. การวางโครงการ,การวางแผน,การออกแบบ,การยิง,การโผล่ออกมา,การนูนออกมา,การปล่อยออกมา,การส่อง,การฉาย,ภาพทอดเงา,ภาพฉาย,การคํานวณทุน,การคํานวณอัตราการก้าวหน้า,การคาดคะเน,การประเมิน,แผนการ,โครงการ.  Syn. overhang,predicito
(พระเจค'เชินนิสทฺ) n. ผู้ฉายภาพยนต์หรือภาพนิ่ง
(พระเจค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดจาก projection (ดู) .
(พระเจค'เทอะ) n. เครื่องฉายภาพสไลด์,เครื่องฉายภาพนิ่ง,ผู้วางโครงการ,ผู้วางแผน,เครื่องยิง,เครื่องส่อง
(โพรแลพซฺ') n. การหย่อนย้อย,การยื่นย้อย,ส่วนที่หย่อนย้อย.vi. หย่อนย้อย,ยื่นย้อย
(โพรลิแท'เรียน) adj. เกี่ยวกับพวกกรรมการหรือพวกไพร่,เกี่ยวกับชนชั้นต่ํา. n. ชนชั้นกรรมกร,ไพร่,ชนชั้นกรรมาชีพ.  Syn. proletarianism n.
(โพรลิแท'เรียท) n. ชนชั้นกรรมกร,ชนชั้นต่ํา,ไพร่,ชนชั้นกรรมาชีพ
(โพรลิแท'เรียท) n. ชนชั้นกรรมกร,ชนชั้นต่ํา,ไพร่,ชนชั้นกรรมาชีพ
(โพรลิฟ'เฟอเรท) vi.,vt. แพร่พันธุ์,แพร่หลาย,เผยแพร่,ขยาย,งอก,เพิ่มทวี.  Syn. proliferative adj.  Syn. abound
(โพรลิฟ'เฟอเร'เชิน) n. การแพร่พันธุ์,การแพร่หลาย,การเผยแพร่,การเพิ่มทวี
(โพรลิฟ'เฟอเริส) adj. แพร่หลาย,เผยแพร่,ขยาย,งอก,เพิ่มทวี,ออกลูกมาก
(โพรลิฟ'ฟิค) adj. ออกลูกมาก,มีลูกมาก,แพร่หลาย,อุดมสมบูรณ์,มีผลมาก.  Syn. prolificacy n. prolifically ,prolificly adv.  Syn. fruitful
(โพรลิคซฺ',โพร'ลิคซฺ) adj. ยืดยาว,น้ําท่วมทุ่ง,พูดหรือเขียนเสียยืดยาวอย่างน่าเบื่อ.  Syn. prolixity,prolixness n.
(ue) (โพร'ลอก) n. บทนํา,คํานํา,อารัมภบท,การเปิดฉาก,เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นก่อน,การเริ่มต้น vt. นํา,เปิดฉาก ,โปรลอก <คําอ่าน>ย่อมาจาก programming in logic เป็นภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง เหมาะกับงานวิจัย งานด้านการคํานวณต่าง ๆ หรืองานด้านปัญญาประดิษฐ์ (artificial intelligence)  Syn. introduction
(พระลอง') vt. ทําให้ยาวออก,ยืดออก,ต่อ,ขยายออก,หน่วงเหนี่ยว.  Syn. prolongation n. prolonger n. prolongment n.  Syn. lengthen
หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดโปรแกรมได้ หมายถึง ชิปกึ่งตัวนําที่สามารถแสดงข้อมูลที่บันทึกไว้ได้ แต่จะแก้ไขแล้วบันทึกทับลงไปไม่ได้
(พรอมมะเนด') n. การเดินเล่น,การเดินทอดน่อง,การเดินแสดงตัว,งานเต้นรํา vt. เดินเล่น,เดินทอดน่อง vi. เดินเล่น,เดินทอดเล่น,เดินพาเหรดในงานเต้นรํา  Syn. promanader n.  Syn. walk,saunter
(พรอม'มะเนินซฺ) n. การนูนออก,การโผล่ออก,โหนก,ปุ่ม,เนิน,โคก.  Syn. prominency
(พรอม'มะเนินทฺ) adj. เด่น,เด่นชัด,สะดุดตา,มีชื่อเสียง,โด่งดัง,ยื่นออก,โผล่ออก
(พรอมมิสคิว'อิที) n. ความสําส่อน,การสังวาสแบบสําส่อน,ความแพศยา  Syn. profligacy
(พระมิส'คิวเอิส) adj. สําส่อน,ไม่เลือกหน้า,สับสนปนเป,ยุ่งเหยิง  Syn. promiscuousness n.  Syn. mixed,varied,
(พรอม'มิส) n. สัญญา,คํามั่นสัญญา,ลักษณะหรือท่าทีที่ดี. vt. สัญญา,ให้คํามั่นสัญญา,เป็นเครื่องบอก,รับปากจะแต่งงาน,ทําให้มั่นใจ. vi. เป็นเครื่องบอก,แสดงอาการว่าจะเป็น,
n. สวรรค์,สุขาวดี
(พรอมมิซี') n. ผู้รับสัญญา
(พรอม'มิสซิง) adj. มีอนาคตดี,มีความหวัง.
(พรอม'ซิเซอะ,พรอมมิเซอะ') n. ผู้ให้คํามั่นสัญญา
(พรอม'มิโซรี,-ซอรี) adj. เกี่ยวกับสัญญา,เกี่ยวกับคํามั่น
(พรอม'มันโทรี,-ทอรี) n. แหลม,ส่วนของแผ่นดินสูงที่ยื่นออกไปในทะเล,โหนก,ส่วนนูน  Syn. headland
(พระโมท') vt. สนับสนุน,ส่งเสริม,เลื่อน,กระตุ้น,ก่อการ,ก่อตั้ง.  Syn. promotable adj.  Syn. further,upgrade
(พระโม'เทอะ) n. ผู้สนับสนุน,ผู้ส่ง-เสริม,ผู้ก่อการ,ผู้กระตุ้น,สารกระตุ้นฤทธิ์ทางเคมี
(พระโม'เชิน) n. การสนับสนุน,การส่งเสริม,การเลื่อน (ตําแหน่ง ฐานะหรือระดับ) ,การให้กําลังใจ,การก่อการ,การก่อตั้ง.  Syn. promotional adj. promotive adj.
(พรอมพฺทฺ) adj. รวดเร็ว,ฉับพลัน,โดยพลัน,ทันทีทันใด, (เงิน) จ่ายได้ทันที. vt. กระตุ้น,ให้กําลังใจ,สนับสนุน,ถือหาง,บอกบท. vi. บอกบท. n. เวลาจํากัดในการชําระหนี้,การกระตุ้น,การให้กําลังใจ,การบอกบท,สิ่งเตือนใจ.  Syn. promptness n.
(พรอมพฺ'เทอะ) n. ผู้บอกบทการแสดง,ผู้ส่งเสริม,ผู้กระตุ้น,สิ่งกระตุ้น
(โพรน) adj. นอนคว่ํา,หมอบลง,มีใจเอนเอียง,มีแนวโน้ม,ชอบ,ลาดชัน,เอียงลาด,เหยียด,นอบน้อมเกินไป.  Syn. proneness n.  Syn. disposed,
(พรอง) n. ส้อม,ง่าม,คราด,เครื่องมือที่เป็นง่าม,สาขาของลําธาร. vt. แทงด้วยส้อมหรือง่ามหรือคราด  Syn. fang,tooth
(โพร'เนานฺ) n. สรรพนาม
(พระเนาซฺ') vt. ออกเสียง,อ่าน,แถลง,ประกาศ,กล่าว,วินิจฉัย,ตัดสิน (คดี) ,ออกเสียง,แถลง,ประกาศ  Syn. pronounceable adj. pronouncer n.  Syn. enunciate
(พระเนาซฺทฺ') adj. แน่ชัด,ชัดแจ้ง,เด็ดขาด,ซึ่งพูดออกมา.  Syn. marked,-A. subtle
(พระเนาซฺ'เมินทฺ) n. การประกาศ,การแถลง,คําประกาศ,คําแถลง,ข้อคิดเห็น ความเห็น,การออกเสียง
(พระเนา'ซิง) adj. เกี่ยวกับการออกเสียง,เกี่ยวกับเครื่องหมายการออกเสียง
(พระนันซิเอ'เชิน) n. การออกเสียง (คําพูด,ถ้อยคําวลีและอื่น ๆ) ,วิธีการออกเสียง  Syn. pronunciational adj. pronunciatory adj. pronunciative adj.
(พรูฟ) n. หลักฐาน,พยาน,การพิสูจน์,การทดสอบ,กําลัง,ความเข้มข้นของแอลกอฮอล,การตรวจทาน,การตรวจปรู๊ฟ,การทดลองพิมพ์. adj. เข้าไม่ได้,ต้านทาน,กันทะลุ,กันน้ํา,ไม่ซึม,ไม่หวั่นไหว,ป้องกันไฟได้,ซึ่งพิสูจน์แล้ว. vt. ทดสอบ,ทดลอง,ตรวจสอบ,ต้านทาน
n. เหล้าที่มีแอลกอฮอล์ครึ่งหนึ่งของปริมาตรทั้งหมดและมีความถ่วงจําเพาะ0.8949ที่60องศาF
adj. ไม่มีหลักฐาน
n. ตราประทับว่าพิสูจน์หรือทดสอบแล้ว
(พรูฟ'รีด) vt.,vt. อ่านตรวจทาน,ตรวจปรู๊ฟ.  Syn. proffreader n.
(พรอพ) vt. สนับสนุน,ค้ําจุน,ค้ํา n. ไม้ค้ํา,ไม้ยัน,ตอม่อ,สิ่งหนุน,ผู้สนับสนุน  Syn. support
n. รากค้ํา,รากอากาศสําหรับค้ําจุนลําต้น
(พรอพพะแกน'ดะ) n. การโฆษณา,การเผยแพร่,การแพร่ข่าว
(พรอพพะแกน'ไดซ) vt.,vi. โฆษณา,เผยแพร่,แพร่ข่าว.  Syn. propagandism,propagandist n.,adj. propagandistic adj. propagandistically adv.
(พรอพพะแกน'ไดซ) vt.,vi. โฆษณา,เผยแพร่,แพร่ข่าว.  Syn. propagandism,propagandist n.,adj. propagandistic adj. propagandistically adv.
(พรอพ'พะเกท) vt. เผยแพร่,แพร่พันธ์,แพร่ข่าว,เพิ่ม,เพิ่มทวี,ถ่ายทอด. vi. แพร่พันธุ์,เพิ่มทวี.  Syn. propagative adj. propagator n. propagatory,adj.
(พรอพพะเก'เชิน) n. การเผยแพร่,การแพร่พันธ์,การแพร่ข่าว,การเพิ่มทวี,การถ่ายทอด.
(โพรเพล') vt. ขับดัน,ขับเคลื่อนที่,ทําให้ไปข้างหน้า,ลาก,ดุน  Syn. drive,compel
(ไพรเลพ'เลินทฺ) n. ตัวขับเคลื่อน,ตัวผลักดัน,วัตถุระเบิดที่ใช้ขับเคลื่อนขีปนาวุธหรือลูกกระสุน,น้ํามันเชื้อเพลิงทีใช้ขับเคลื่อนจรวด
(โพรเพล'เลินทฺ) adj. ขับเคลื่อน,ผลักดัน n. = propellant (ดู) 
(โพรเพล'เลอะ) n. ใบพัด,ใบจักร,ตัวกระตุ้น,เครื่องกระตุ้น,ผู้กระ-ตุ้น,ผู้ขับเคลื่อน
(โพรเพล'เลอะ) n. ใบพัด,ใบจักร,ตัวกระตุ้น,เครื่องกระตุ้น,ผู้กระ-ตุ้น,ผู้ขับเคลื่อน
(โพรเพนดฺ') vi. โน้มเอียง,โน้มน้าว,ชอบ.  Syn. propend ness n.  Syn. incline,tend
(โพรเพนซฺ') adj. โน้มเอียง,โน้มน้าว
(พระเพน'ซิที) n. ความโน้มเอียง,ความโน้มน้าว,ความชอบ  Syn. bent,leaning
(พรอพ'เพอะ) adj. เหมาะสม,เหมาะ,สมควร,ถูกต้อง,ถูกกาลเทศะ,ถูกมารยาท,เกี่ยวกับบุคคลใดหรือสิ่งใดโดยเฉพาะ,อันแท้จริง,ดั้งเดิม,กับตา,โดยตัวของมันเอง,เคร่งครัด,สมบูรณ์,เต็มที่,ดี. n. พิธีการ,มารยาท,ความประพฤติ  Syn. fit,suitable
n. เศษส่วนที่มีเศษน้อยกว่าส่วน
(พรอพ'เพอลี) adv. อย่างเหมาะสม,อย่างสมควร,อย่างถูกต้อง,อย่างแม่นยํา,อย่างแน่ชัด,อย่างยุติธรรม,อย่างสมบูรณ์,อย่างเต็มที่,อย่างถ้วนทั่ว
(พรอพ'เพอทีดฺ) adj. มีทรัพย์สิน
(พรอพ'เพอที) n. ทรัพย์สิน,ทรัพย์สมบัติ,สมบัติ,ที่ดิน,สิทธิครอบครอง,กรรมสิทธิ์, (ปรัชญา) ,ลักษณะที่ไม่สําคัญ, (ละคร) เครื่องประ-ดับหรืออุปกรณ์  Syn. possessions,holding,attibute,trait,feature
เป็นระยะที่สองของการแบ่งตัวแบบ miotosis โดยโครโมโซมเริ่มหดสั้นเข้าโดยบิดเป็นเกลียวคล้ายเกลียวเชือกเยื่อหุ้มนิวเคลียสและ nucleolus เริ่มสลายตัวพอถึงระยะปลาย prophase จะเห็นโครโมโซมเป็นสองเส้นคู่กัน และแต่ละเส้นเรียกว่า chromatid และ chromatid จะเรียงตัวเข้ามากลางเซลล์ ส่วนในไซโตปลาสซึมโครโมโซมจะทําการแบ่งตัวเป็น 2 อัน แล้วเคลื่อนออกไป 2 ด้านแต่ยังติดด้วยเส้นใยขาว ๆ (spindle fiber) 
(พรอฟ'ฟีซี) n. การทํานาย,การพยากรณ์,คําทํานาย,คําพยากรณ์,ความสา-มารถในการทํานาย,หนังสือพยากรณ์  Syn. foretelling,forecast
(พรอฟ'ฟิซี) vt. ทํานาย,พยากรณ์,บอกล่วงหน้า. vi. เป็นลาง,ทํานาย.  Syn. prophesiable adj. prophesier n.  Syn. predict,foretell,augur
(พรอฟ'ฟิท) n. ผู้ทํานาย,ผู้พยากรณ์,ผู้ที่พระเจ้าดลใจมาสอนมนุษย์,ผู้เผยแพร่,ผู้รู้เหตุการณ์ล่วงหน้า. -Phr. (the Prophet โมฮัมมัด) (ทูตสวรรค์หรือศาสดาของศาสนาอิสลาม)  Syn. prophethood n.  Syn. seer,predictor
(พรอฟ'ฟิทเทส) n. prophet (ดู) ที่เป็นหญิง
(พระเฟท'ทิค) adj. เกี่ยวกับผู้ทํานาย,เกี่ยวกับการทํานาย,เป็นลาง (โดยเฉพาะลางร้าย) .  Syn. prophetically adv. -S .prescient
(โพรฟะแลค'ทิค) adj. ป้องกันโรค,ป้องกัน. n. ยาป้องกันโรค,วิธีป้องกัน,มาตรการป้องกัน,ถุงยางคุมกําเนิด.
(โพรฟะแลค'ซิส) n. การป้องกันโรค,การป้องกัน,วิธีป้องกัน  Syn. prevention
(โพรพิง'ควิที) n. ความใกล้กัน,ความใกล้ชิด,ความสัมพันธ์,ความเป็นญาติ,ความคล้ายคลึงกัน  Syn. proximity,kinship
(พระพิช'ชีเอท) vt. ทําให้โน้มเอียง,ปลอบโยน,บรรเทา,ลุแก่โทษ.  Syn. propitiable adj. propitiatingly adv. propitiative adj. propitiator n. propitiatory adj.  Syn. appease,conciliate
(พระพิช'ชีเอ'เชิน) n. การทําให้โน้มเอียง,การปลอบโยน,การบรรเทา,การลุแก่โทษ,สิ่งปลอบโยน,สิ่งบรรเทา  Syn. conciliationว
(พระพิช'เชิส) adj. เอื้ออํานวย,นิมิตดี,เป็นมงคล,ราบรื่น.  Syn. propitiousness n.  Syn. favourable
(พระโพ'เนินทฺ) n. ผู้เสนอ,ผู้สนับสนุน  Syn. advocate
(พระพอร์'เชิน) n. สัดส่วน,อัตราส่วน,ความสัมพันธ์ที่เหมาะสมหรือสําคัญ,ขนาดที่สัมพันธ์กัน, proportionsขนาดสัดส่วน มิติ,บัญญัติไตรยางค์,ความสมดุลกัน,การได้สัด-ส่วน,ความสมมาตร. vt. ทําให้เป็นสัดส่วน.  Syn. proportionment n.
(พระพอ'เชินเนิล) adj. ได้สัด-ส่วน,พอเหมาะ,พอสมน้ําสมเนื้อ,สมควร.  Syn. proportionality n.  Syn. proportionate
ช่องไฟปรับสัดส่วนหมายถึง การที่เครื่องคอมพิวเตอร์และเครื่องพิมพ์สามารถกําหนดให้ตัวอักขระแต่ละตัวใช้เนื้อที่ตามสัดส่วน เป็นต้นว่า ตัว i ย่อมจะไม่ใช้เนื้อที่มากเท่ากับตัว m หรือตัว w
(พระโพ'เซิล) n. การเสนอ,ข้อเสนอ,แผน,โครงการ,การขอแต่งงาน  Syn. offer,bid,
(โพรโพซ') vt. เสนอ,เสนอข้อคิดเห็น,ขอ (แต่งงาน) ,แนะนํา,แต่งตั้ง,วางแผน vi. เสนอ,เสนอข้อคิดเห็น.  Syn. proposable adj. proposer n.  Syn. offer,present
(พรอพพะซิซ'เชิน) n. การสอน,ข้อเสนอ,แผน,โครงการ,หัวข้อ,ข้อวินิจฉัย,ญัตติ,เรื่องราว,ปัญหา,จุดประสงค์,ข้อเสนอเพื่อร่วมประเวณีที่ไม่ถูกกฎหมาย. vt. เสนอ,เสนอข้อเรียกร้อง  Syn. propositional adj.
(พระเพาดฺ') vt. เสนอ,เสนอข้อคิดเห็น,เสนอโครงการ,เสนอให้พิจารณา  Syn. propounder n.
(โพรพรี'เทอะ) n. ข้าหลวง,ผู้ว่าการจังหวัด.  Syn. propretor
(พระไพร'อิเทอรี) adj. เกี่ยวกับเจ้าของ,เกี่ยวกับกรรมสิทธิ์,ผลิตหรือขายได้โดยผู้เป็นเจ้าของเท่านั้น,เกี่ยวกับผู้ถือสิทธิบัตร. n. เจ้าของ,กลุ่มเจ้าของ,กรรมสิทธิ์,สิ่งที่ครอบครอง,ยาขึ้นทะเบียน.  Syn. proprietarily adv.
(โพรไพร'อิเทอะ) n. เจ้าของ,ผู้ครอบครองกรรมสิทธิ์.  Syn. proprietorship n.
(โพรไพร'อะทริส) n. เจ้าของผู้เป็นหญิง,ผู้ครอบครองกรรมสิทธิ์ที่เป็นหญิง
(โพรไพร'อะที) n. ความเหมาะสม,ความถูกต้อง,ความสมควร,สิทธิ,กรรมสิทธิ์.  Syn. proprieties n.,pl. มารยาทหรือขนบธรรมเนียมประเพณี  Syn. decorum,decency
(โพรพัล'เชิน) n. การขับดัน,การขับเคลื่อน,แรงขับดัน,แรงขับเคลื่อน,แรงขับดัน,แรงขับเคลื่อน.  Syn. propulsive,propulsory adj.  Syn. propelling
(โพรโรก') vt. ยุติการประชุม,ปิดการประชุม.  Syn. prorogation n.  Syn. defer
(โพรเซ'อิค,-เคิล) adj. ธรรมดา,จืดชืด,น่า-เบื่อ,คล้ายร้อยแก้ว  Syn. prosaically adv. prosaicalness n.  Syn. vapid
(โพรเซ'อิค,-เคิล) adj. ธรรมดา,จืดชืด,น่า-เบื่อ,คล้ายร้อยแก้ว  Syn. prosaically adv. prosaicalness n.  Syn. vapid
(โพรซี'เนียม) n. ส่วนหน้าของเวทีที่กั้นระหว่างเวทีกับผู้ชม,ส่วนหน้า,เวที,เวทีนอกม่าน (ตอนหน้า) pl. proscenia
(โพรสไครบ') vt. ประณาม,ห้าม,เนรเทศ,ไล่ออกไป,เพิกถอนสิทธิการเป็นพลเมือง.  Syn. proscriber n. (denounce,condemn) 
(โพรสคริพ'เชิน) n. การประณาม,การห้าม,การเนรเทศ,การไล่ออกไป,การเพิกถอนสิทธิการเป็นพลเมือง.  Syn. proscriptive adj.
(โพรซ) n. ร้อยแก้ว,สํานวนหรือถ้อยคําที่ไม่ใช่โครง กลอน ฉันท์ กาพย์,ข้อความที่จืดชืดที่น่าเบื่อ,การขับร้องต่อ. adj. เกี่ยวกับ prose,จืดชืด,ธรรมดาvt.เขียนร้อยแก้ว,เขียนปกิณกะ
(พรอส'ซิคิวทฺ) vt. ฟ้องร้อง,ดําเนินคดี,ปฏิบัติ,ดําเนินถึงที่สุด. vi. ฟ้องร้อง,ดําเนินคดี,ทําหน้าที่เป็นอัยการ.  Syn. prosecutability adj.  Syn. pursue,sue
n. อัยการ
(พรอสซิคิว'เชิน) n. การฟ้องร้อง,การดําเนินคดี,การดําเนินถึงที่สุด
(พรอส'ซะคิวเทอะ) n. อัยการ,ผู้ฟ้องร้อง,โจทก์
(พรอส'ซิไลทฺ) n. ผู้เปลี่ยนศาสนา,ผู้เปลี่ยนลัทธิ,ผู้เปลี่ยนความเลื่อมใส. vi.,vt. เปลี่ยนศาสนา,เปลี่ยนลัทธิ,เปลี่ยนความเลื่อมใส
(พรอส'ซะลิไทซ) vt.,vi. เปลี่ยนศาสนา,เปลี่ยนลัทธิ,เปลี่ยนความเลื่อมใส.  Syn. proselytiser,proselytizer n.  Syn. convert,persuade
(พรอส'ซะลิไทซ) vt.,vi. เปลี่ยนศาสนา,เปลี่ยนลัทธิ,เปลี่ยนความเลื่อมใส.  Syn. proselytiser,proselytizer n.  Syn. convert,persuade
(โพร'เซอะ) n. นักร้อยแก้ว,ผู้ประพันธ์ร้อยแก้ว,ผู้พูดเป็นร้อยแก้ว
(พรอส'ซะดิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญฉัน-ทลักษณ์
(พรอส'ซะดี) n. ฉันทลักษณ์,วิชาฉันทลักษณ์,วิชาเกี่ยวกับจังหวะและเสียงสัมผัสของบทกวี,แบบแผนการเปล่งเสียง.  Syn. prosodic adj. prosodical adj.
(พรอส'เพคทฺ) n. โอกาส,ความหวัง,ความหวังข้างหน้า,กาลภายหน้า,ผู้ที่อาจเป็นลูกค้าได้,ผู้อาจเป็นผู้สมัคร,ทัศนียภาพ. vt.,vi. ค้นหา,สํารวจ,มีอนาคต,มีความหวัง.  Syn. prospector n.  Syn. outlook,expectation
(พรัสเพค'ทิง) n. การสํารวจแร่
(พระสเพค'ทิฟว) adj. อนาคต,ซึ่งหวังไว้,ซึ่งคาดคะเนไว้.  Syn. prospectiveness n.  Syn. potential,likely
(พระสเพค'ทัส) n., (pl. -tuses) รายการเกี่ยวกับโครงการในอนาคต,หนังสือชักชวนให้ซื้อหุ้น
(พรอส'เพอะ) vi. เจริญ,รุ่งเรือง,ร่ํา-รวย,ประสบความสําเร็จ  Syn. thrive,flourish
(พรอสเพอ'ริที) n. ความเจริญ,ความรุ่งเรือง,ความสําเร็จ,ความมั่งคั่ง,ความเฟื่องฟู  Syn. wealth,success,riches,boom
(พรอส'เพอเริส) adj. เจริญ,รุ่งเรือง,มั่งคั่ง,เฟื่องฟู,ประสบความสําเร็จ,มีผลดี.  Syn. prosperousness n.  Syn. successful,thriving
(พรอส'เทท) adj. เกี่ยวกับต่อมลูกหมากที่ขับน้ําอสุจิ. n. ต่อมลูกหมากดังกล่าว
(พรอส'ทิทิวทฺ) n. โสเภณี,บุคคลที่ร่วมประเวณีเพื่อหาเงิน (มักเป็นหญิง) ,บุคคลที่ขายศักดิ์ศรีของตัวเอง. vt. ขายตัวเป็นโสเภณี,ขายศักดิ์ศร'  Syn. whore,harlot,call girl) 
(พรอสทิทิว'เชิน) n. การเป็นโสเภณี,การขายตัวเพื่อเงิน,การใช้สติปัญญาหรือความสามารถไปในทางที่เสื่อมเสีย
(พรอส'เทรท) vt. นอนคว่ํา,หมอบราบ,นอนราบ,หมดกําลัง,ถูกพิชิต. adj. นอนคว่ํา,หมอบราบ,ถูกพิชิต,หมดกําลัง  Syn. lay flat,prone,bow
(พรอสเทร'เชิน) n. การนอนคว่ํา,การหมอบราบ,การนอนราบ,การหมดกําลัง,ภาวะหดหู่ใจเป็นที่สุด  Syn. exhaustion
(โพร'ซี) adj. คล้ายร้อยแก้ว,ธรรมดา,จืดชืด,น่าเบื่อ.  Syn. prosily adv. prosiness n.  Syn. prosaic
(โพรแทก'กะนิสทฺ) n. ตัวเอกในละครหรือบทประพันธ์,ตัวชูโรง,ผู้สนับสนุน,ผู้แข่งขันตัวสําคัญ.  Syn. protagonism n.
(โพร'ทีเอิน) adj. เปลี่ยนแปลง,แปรปรวน,เกี่ยวกับ Proteus (ดู)  Syn. changeable Ant. unchangeable
(โพร'ทีแอส) n. น้ําย่อยโปรตีน
(โพรเทคทฺ') vt. ป้องกัน,พิทักษ์,รักษา,อารักขา,คุ้มกันอุตสาหกรรมในประเทศไทย โดยการจัดเก็บภาษีอากรขาเข้า. vi. ป้องกัน
ภาวะอารักขาหมายถึง แนวกั้น หรือแนวอารักขาในส่วนของแรม (RAM) ที่เป็น 386 หรือสูงกว่านั้น เพื่อไม่ให้มีการสับสนกัน เมื่อมีการปฏิบัติการมากกว่าสองโปรแกรมในเวลาเดียวกัน อย่างไรก็ตาม โปรแกรมระบบดอส (DOS) และวินโดว์ (Windows) ยังไม่สามารถใช้ภาวะอารักขานี้ได้ แต่จะใช้ได้ใน Windows NT และ OS/2
หน่วยเก็บมีการอารักขาหมายถึง หน่วยเก็บข้อมูลที่จะเข้าถึงได้ เฉพาะเมื่อรู้คําหลัก (keyword) เราจะใช้หน่วยเก็บนี้เมื่อต้องการเก็บข้อมูลที่เป็นความลับ
(โพรเทค'ทิง) adj. ซึ่งป้องกัน,ซึ่งคุ้มครอง.  Syn. protectingness n.
(พระเทค'เชิน) n. การป้องกัน,การคุ้มครอง,การพิทักษ์,การอารักขา,ระบบการคุ้มครองอุตสาหกรรมภายในประเทศโดยการจัดเก็บภาษีอากรขาเข้าให้สูง,เอกสารคุ้มครอง,หนังสือเดินทาง,ค่าคุ้มครอง,ค่าอารักขา  Syn. security,defense
(พระเทค'เชินนิสซึม) n. ระ-บบการคุ้มครองอุตสาหกรรมภายในประเทศโดยการจัดเก็บภาษีอากรขาเข้าให้สูงสําหรับสินค้าที่เป็นคู่แข่ง.  Syn. protectionist n.
(พระเทค'ทิฟว) adj. ซึ่งป้องกัน,ซึ่งคุ้มครอง,ซึ่งอารักขา,เกี่ยวกับprotectionism  Syn. protectiveness n.  Syn. guiding,assisting
(พระเทค'เทอะ) n. ผู้ป้องกัน,ผู้คุ้ม-ครอง,ผู้พิทักษ์,ผู้อุปถัมภ์,เครื่องป้องกัน,อุปกรณ์ป้องกัน,ผู้สําเร็จราชการแผ่นดิน.  Syn. protectoral adj. protectorship n.
(พระเทค'เทอริท) n. ดินแดนในอาณัติ,ผู้อารักขา
(พระเทค'ทะรี) n. สถานที่เลี้ยงเด็กกําพร้า,สถานสงเคราะห์เด็กยากจน
(พระเทค'เทรส) n. ผู้สําเร็จราชการแผ่นดินที่เป็นหญิง
(โพร'ทะเ?) n. ผู้ที่ได้รับการคุ้มครอง,ผู้ที่อยู่ในอุปถัมภ์,บุตรบุญธรรม  Syn. woman
(โพร'ทะเซ) n. protege ที่เป็นหญิง
(โพร'ทีน) n. โปรตีน. adj. ประกอบด้วยโปรตีน.  Syn. proteinaceous adj. proteinic adj. proteinous adj.  Syn. proteid.
(โพรเทสทฺ') vt.,vi. คัดค้าน,ประท้วง,ประกาศยืนยัน,ยืนยัน,เสนอแย้ง,ปฏิเสธชําระ (บิล) n. (โพร'เทสทฺ) การคัดค้าน,การประท้วง,การปฏิเสธการชําระบิล,คําร้อง.  Syn. protester n. protestingly adv.  Syn. objection
(พรอท'ทิสเทินทฺ) n. ศาสนิกชนของนิกายศาสนาคริสต์ที่แยกตัวจากโรมันคาทอลิกตั้งแต่ศตวรรษที่ 16,  Syn. protestant n. ผู้ประท้วง ผู้คัดค้าน adj. เกี่ยวกับนิกายดังกล่าว,ซึ่งประท้วง
(พรอท'ทิสเท'เชิน) n. การคัดค้าน,การประท้วง,การประกาศยืนยัน,การเสนอแย้ง
การทําลายโปรตีน
(โพร'ทะคอล) n.พิธีสาร,สนธิสัญญาเบื้องต้น,ต้นร่าง,พิธีทูต,พิธีการทูต,โปรโตคอล,บันทึกความทรงจําของการสนทนา.vi. ร่างต้นร่าง,ร่างพิธีสาร,ร่างพิธีการทูต.  Syn. protocolar adj. protocolary adj. protocolic adj.
(โพร'ทอน) n. อนุภาคของอะตอมที่มีประจุบวกซึ่งมีขนาดประจุเท่ากับของอิเล็กตรอน.  Syn. protonic adj.
(โพร'ทะแพลส'ซึม) n. โปรโตปลาสซึม,ส่วนข้นที่เป็นส่วนสําคัญของเซลล์รวมทั้งcytoplasmและ neuroplasm.  Syn. protoplasmic adj.
(โพร'ทะไทพฺ) n. รูปแบบแรกเริ่ม,รูปแบบดั้งเดิม,ต้นตระกูล,บุคคลเป็นตัวอย่าง,สิ่งที่เป็นตัวอย่าง,มูลเดิม.  Syn. prototypal,prototypic adj.  Syn. model,original
(โพร'ทะซัว) n. ไฟลัม (phylum) ของโปรโตชัว (protozoans) 
(โพรทะซูน) n. สัตว์เซลล์เดียวในไฟลัม (phylum) Protozoa pl. protozoa
(โพรแทรคทฺ') vt. ยืดออก,ขยายออก,กางออก,เลื่อนไป,ลากเส้นด้วย Protractor (ดู) .  Syn. protractedly adv. protractedness n. protractible adj. protractive adj.  Syn. lengthen,extend,protrude
(โพรแทรค'ไทลฺ) adj. ยืดได้,ขยายได้,กางได้,เลื่อนได้,ยื่นออกได้.  Syn. protractility n.
(โพรแทรค'เชิน) n. การยืดออก,การขยายออก,การเลื่อน,การกาง,การยื่นออก,สิ่งที่ยืดออกหรือยื่นออก
(โพรแทรค'เทอะ) n. ไม้วัดมุม,ผู้ยืด,ผู้กาง,ผู้เลื่อนเวลา,สิ่งยืด,สิ่งกาง,กล้ามเนื้อยืดแขนขาหรือส่วนอื่นของร่างกาย
(โพรทรูด') vi. ยื่นออก,ถลน,โผล่ออก. vt. ทําให้ยื่นออก,ทําให้โผล่ออก,แลบ (ลิ้น)  Syn. protrudent adj. protrusible,protrudable adj.  Syn. project,
(โพรทรู'เ?ิน) n. การยื่นออก,การถลน,การโผล่ออก,สิ่งที่โผล่ออก,ส่วนนูน,โหนก  Syn. protrusive adj. protrusiveness n.  Syn. projection
(โพรทู'เบอเรินซฺ) n. การยื่นออก,การโผล่ออก,การนูน,การโปน,ส่วนที่ยื่นออก,ส่วนที่นูน,โหนก,ปุ่ม.  Syn. protuberential adj.  Syn. swelling,bump,bulge
(-ซี) n.= protuberance (ดู) 
(โพรทฺ'เบอเรินทฺ) adj. ยื่นออกมา,เป็นนูนออกมา,เป็นปุ่ม,เป็นโหนก.
(เพราดฺ) adj. ภูมิใจ,ลําพองใจ,ถือดี,มีทิฐิ,สง่างาม. -adv. -Phr. (do one proud เป็นที่ภูมิใจ,ให้เกิดความภูมิใจ)  Syn. proudness n.  Syn. contented,self-important
adj. ภูมิใจ,ลําพองใจ,หยิ่ง,อวดดี,ถือดี
(พรูฟว) vt. พิสูจน์,พิสูจน์ให้ปรากฎความจริง,ทดสอบความถูกต้อง,ทดลองพิมพ์. vi. ปรากฎความจริง,แสดงว่า  Syn. provability n. provable adj. provably adv.  Syn. confirm,substantiate
(พรอฟ'เวินเดอะ) n. อาหารแห้งสําหรับสัตว์เลี้ยง,หญ้าแห้ง,อาหาร  Syn. food
(พรอฟ'เวิร์บ) n. สุภาษิต,คติพจน์,ถ้อยคําที่มีการกล่าวถึงเสมอ,คําพังเพย,บุคคลหรือสิ่งกล่าวถึงบ่อย ๆ จนขึ้นชื่อ  Syn. aphorism,apothegm
(พระเวอ'เบียล) adj. เกี่ยวกับสุภาษิต,เป็นคําพังเพย,ซึ่งขึ้นชื่อ,ซึ่งเลื่องลือ.
(พระไวดฺ') vt. จัดหาให้,ให้,เตรียมการ. vi. เตรียมการ,จัดหาหนทางเลี้ยงชีพ.  Syn. providable adj. provider n.
(พระไว'ดิด) conj. ภายใต้เงื่อนไข,โดยมีข้อแม้ว่า  Syn. in case,granted
n. โรงเรียนประชาบาล
(พรอฟ'วิเดินซฺ) n. การคุ้ม-ครองของพระเจ้าที่มีต่อสรรพสิ่งทั้งหลาย ที่พระองค์สร้างขึ้น.  Syn. foresight,discretion
(พรอฟ'วิเดินทฺ) adj. รอบคอบ,สุขุม,มองไกล,ประหยัด,ขี้เหนียว  Syn. providentness n.  Syn. cautious
n. ทุนสําหรับขาดเหลือภายหน้า
(พรอฟวิเดน'เชิล) adj. เกี่ยวกับหรือมาจากพระผู้เป็นเจ้า,เป็นเจตจํานงของพระผู้เป็นเจ้า  Syn. opportune
(โพรไว'ดิง) conj. หาก,ถ้า,ภายใต้เงื่อนไขที่ว่า  Syn. provided,if
(พรอฟ'วินซฺ) n. จังหวัด,มณฑล,ภูมิภาค,เขต,บริเวณที่ต่ํากว่าบริเวณหนึ่ง,วง, -Phr. (the provinces ส่วนภูมิภาค)  Syn. area
(พระวิน'เชิล) adj. เกี่ยวกับจังหวัด,เกี่ยวกับมณฑล,เกี่ยวกับส่วนภูมิภาค,ใจคับแคบ,ไม่สละสลวย,บ้านนอก. n. ชาวต่างจังหวัด,ชาวบ้านนอก,คนใจแคบ.
(พระวิช'เ?ิน) n. การจัดหา,สิ่งที่จัดหามาให้,การเตรียมการ,การกําหนด,ข้อกํา-หนด,บทบัญญัติ,เสบียงอาหาร,การแต่งตั้งตํา-แหน่งทางศาสนา (โดยเฉพาะศาสนาคริสเตียน) . vt. จัดหา,จัดเสบียงอาหาร.  Syn. provisioner n.  Syn. condition,ar
(พระวิช'เ?ินเนิล) adj. ชั่วคราว,เฉพาะกาล,เผื่อขาดเผื่อเหลือ,มีเงื่อนไข. n. แสตมป์ชั่วคราว.
(พระวิช'เ?ินแนล'ลิที) n. ลักษณะชั่วคราว,ลักษณะที่มีเงื่อนไข,ลักษณะเฉพาะกาล  Syn. conditionality
(พรอฟวะเค'เชิน) n. การยุแหย่,การยุยง,การกระตุ้น,การปลุกปั่น,การยั่ว,การก้าวร้าว,การก่อให้เกิด,สิ่งที่ยุแหย่ (ยุยง,กระตุ้น...) 
(พระวอค'คะทิฟว) adj. ซึ่งแหย่,ซึ่งปลุกปั่น,ซึ่งประตุ้น,ซึ่งปลุกปั่น,ซึ่งยั่ว,ซึ่งก้าวร้าว  Syn. provocativeness n.  Syn. stimulating
(พระโวค') vt. ยุแหย่,กระตุ้น,ปลุกปั่น,ก้าวร้าว,ก่อให้เกิด,ยั่ว  Syn. provoking adj.
(พรอฟ'โวสทฺ,โพร'โวสทฺ) n. ผู้เป็นประธาน,ผู้ดํารงตําแหน่งบริหารชั้นสูงของมหาวิทยาลัยหรือวิทยาลัย,พระครู,หัวหน้าพระศาสนา  Syn. provostship n.  Syn. chairman,president
n. หน่วยสารวัตรทหาร
(โพร'โว มาร์'แชล) n. หัวหน้าหน่วยสารวัตทหาร
(เพรา) n. หัวเรือ adj. อาจหาญ,องอาจ
(เพรา'อิส) n. ความอาจหาญ,ความองอาจ,ความสามารถยอดเยี่ยม,การกระ-ทําที่อาจหาญหรือองอาจ.  Syn. bravery,strength,skill
(เพราลฺ) vi. เที่ยวออกหากิน. vi. เดินด้อม ๆ มอง ๆ n. การเที่ยวออกหากิน,การเดินด้อม ๆ มอง ๆ -prowlingly adv.  Syn. stalk,hunt
(พรอค'ซิเมิล) adj. ใกล้เคียง,ใกล้ชิด.  Syn. proximally adv.  Syn. near
(พรอค'ซะมิท) adj. ใกล้,ใกล้ชิด,ประมาณ,ใกล้เข้ามา,กําลังจะมาถึง.  Syn. proximateness n. proximation n.  Syn. near
(พรอคซิม'มิที) n. ความใกล้ชิด,ความใกล้เคียง  Syn. nearness,vicinity
(พรอค'ซะโม) adv. เดือนหน้า
(พรอค'ซี) n. ตัวแทน,ผู้แทน,การมอบฉันทะ pl. proxies  Syn. agency,deputy
ตัวบริการแทนหมายถึง คอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งที่ทําหน้าที่เก็บข้อมูลในอินเตอร์เน็ต หากสถานีปลายทางเครื่องใดต้องการข้อมูล ก็จะสามารถเรียกได้จากตัวบริการแทนนี้ จะทําให้เข้าถึงข้อมูลได้เร็วกว่าเรียกหาเอง
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระมีอักษร Prt Sc อยู่บนแป้น ในระบบดอสใช้เป็นคําสั่งที่สั่งให้พิมพ์ข้อความที่ปรากฏบนจอภาพออกทางเครื่องพิมพ์ โดยการกดแป้นนี้บนแผงแป้นอักขระ ที่มีอักษรย่อว่า PrtSc อยู่บนแป้น แต่ในระบบวินโดว์ การกดแป้นนี้ จะเป็นคําสั่งให้เก็บภาพที่ปรากฏบนจอภาพไว้ในคลิปบอร์ด (clipboard) ดู clipboard ประกอบ
(พรูด) n. คนเจ้าระเบียบ,คนพิถีพิถัน
(พรู'เดินซฺ) n. ความรอบคอบ,ความสุขุม,ความพิถีพิถัน,ความระมัดระวัง,ความประหยัด,ความมัธยัสถ์  Syn. discretion,frugality,economy Ant. indiscretion
(พรู'เดินทฺ) adj. รอบคอบ,สุขุม,ระมัดระวัง,พิถีพิถัน,ฉลาด,มองการณ์ไกล,ฉลาด,ประหยัด,มัธยัสถ์.
(พรูเดน'เชิล) adj. รอบคอบ,สุขุม,ระมัดระวัง,พิถีพิถัน,มองการณ์ไกล.  Syn. prudentialness n.  Syn. cautious
(พรู'ดะรี) n. ความเจ้าระเบียบ,ความพิถีพิถันเกินไป,การกระทําหรือถ้อยคําที่พิถีพิถันเกินไป  Syn. priggishness
(พรู'ดิช) adj. เจ้าระเบียบเกินไป,พิถีพิถันเกินไป  Syn. prudishness n.  Syn. reserved
(พรูน) n. ลูกพลัมแห้ง,คนเง่า vt. ตัดกิ่ง,เล็มกิ่ง,สะสาง,ชําระ,ตัดลง,ตัดทอน,ขจัด,เอาทิ้งไป. vt. =preen (ดู)  Syn. prunable adj.
(พรูน'เนอะ) n. มีดตัดเล็มกิ่งไม้,ผู้ตัดเล็มกิ่งไม้
n. กรรไกรตัดเล็มกิ่งไม้
(พรู'เรียนซฺ) n. ตัณหามาก,โลกีย์มาก,ความมักมากในกาม.  Syn. prurient adj.  Syn. pruriency
(พรูไร'ทัส) n. โรคคัน,อาการคันอย่างแรง.  Syn. pruritic adj.  Syn. itching
(ไพร) vi.,n. เที่ยวค้น,ลอดมอง,จ้องมอง,สอดส่องดู,สอดรู้สอดเห็น vt. งัดขึ้น,งัด,ได้มาด้วยความลําบาก. n. เครื่องงัด,คานงัด,การงัด  Syn. peer,peep
(ไพร'เออะ) n. ผู้สืบเสาะ,ผู้สืบหา
(ไพร'อิง) adj. สอดรู้สอดเห็น,ชอบสืบ-สวน,อยากรู้อยากเห็น  Syn. pryingness n.  Syn. peeking,curious
(พีเอส/วัน) ย่อมาจาก personal system 1 เป็นคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลรุ่นแรก ๆ ที่บริษัท ไอบีเอ็มผลิตออกมาสู่ตลาด
(พีเอส/ทู) ย่อมาจาก personal system 2 เป็นคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลรุ่น 2 เตรียมไว้ให้ใช้ตัวประมวลผลชนิด 32 บิตด้วย
(ซาล์ม) n. เพลงสวด,เพลงศาสนา vt. ร้องเพลงสวด,ร้องเพลงศาสนา.  Syn. psalmic adj.
(ซาล์ม'บุค) n. หนังสือเพลงสวด
(ซาล์'มิสทฺ) n. ผู้แต่งเพลงสวด
(พีเซ็ก) ย่อมาจาก picosecond (พิโกวินาที) เท่ากับ 1/1000 ของนาโนวินาที (nanosecond) หรือเท่ากับ 1/1,000,000 วินาที
(o) - Pref. เทียม,ปลอม,ไม่แท้
รหัสเทียมรหัสลําลองหมายถึง การเขียนโปรแกรมโดยไม่ต้องคํานึงถึงไวยากรณ์ แต่เป็นภาษาที่นักเขียนโปรแกรมเข้าใจกันได้ มีลักษณะเป็นภาษาอังกฤษธรรมดาส่วนหนึ่ง เป็นภาษาทําโปรแกรม (programming language) อีกส่วนหนึ่งดู programming language ประกอบ
คําสั่งเทียมคําสั่งลําลองหมายถึง คําสั่งในภาษาแอสเซมบลี (assembly) ที่บอกข้อมูลให้แอสเซมเบลอร์ว่า จะแปลเป็นภาษาเครื่องอย่างไร คําสั่งเทียมนี้จะไม่แปลเป็นภาษาเครื่องก่อน แต่จะกําหนดให้แอสเซมเบลอร์แปลโปรแกรมโดยตรง ตัวอย่างของคําสั่งเทียมที่ใช้มาก เช่น END เป็นสัญญาณให้รู้ว่า สิ้นสุดคําสั่งที่จะต้องแปลแล้ว
(ซู'ดะดอนทฺ) adj. ซึ่งมีฟันไม่แท้
(ซู'ดะนิม) n. ชื่อปลอม,นามแฝง,นามปากกา  Syn. pen name,alias
abbr. pounds per squareinch
(พีเอสเอ็น) ย่อมาจาก packet switching network (ข่ายงานแบบสลับกลุ่มข้อมูล) หมายถึง วิธีส่งข้อมูลในเครือข่ายคอมพิวเตอร์แบบหนึ่ง โดยการแบ่งสายข้อมูลเป็นกลุ่ม (packet) แล้วส่งไปยังปลายทาง ฉะนั้น กลุ่มข้อมูลอาจจะไปในทิศทางต่าง ๆ กันได้ และไม่จําเป็นต้องถึงปลายทางตามลําดับที่ส่งออก เครื่องปลายทาง (terminal) จะทําหน้าที่รวบรวมกลุ่มข้อมูล แล้วจัดกลับเป็นสายข้อมูลเอง
(ไซ'คี) n. จิตใจ,วิญญาณ,Psyche เทพธิดางามในเทพนิยายกรีกโบราณที่รักกับกามเทพ (Cupid) vt. งัดขึ้น,งัด,ได้มาด้วยความลําบาก.  Syn. human soul
(ไซคีเดล'ลิค) adj.,n. (ยา) ซึ่งเกี่ยวกับหรือทําให้เกิดอาการหลอนประสาท  Syn. psychodelic.
(ไซไค'อะทริสทฺ) n. จิตแพทย์
(ไซไค'อะทรี) n. จิตเวชศาสตร์.  Syn. psychiatric adj. psychiatrical adj.
(ไซ'คิค) adj. เกี่ยวกับจิตใจ,เกี่ยวกับจิตวิญญาณ,กายสิทธิ. n. คนที่ไวต่อพลังจิต,กายสิทธิ์,สื่อวิญญาณ,ปรากฎการณ์ที่นอกเหนือวิทยาศาสตร์.  Syn. psychically adv.
(คําเสริมหน้า) =จิต,วิญญาณ
(ไซโคอะแนล'ลิซิส) n. จิตวิเคราะห์,การใช้จิตวิเคราะห์รักษา.  Syn. psychoanalytical adj.
(ไซโคเดล'ลิค) adj. = psychedelic (ดู) 
(ไซโคเจน'นิค) adj. ซึ่งเกิดจากอารมณ์หรือจิต
(ไซโคลอจ'จิเคิล) adj. เกี่ยวกับจิตวิทยา,เกี่ยวกับจิต.  Syn. psychologic  Syn. psychic
(ไซคอล'ละจิสทฺ) n. นักจิตวิทยา
(ไซคอล'โลจี) n. จิตวิทยา
(ไซโคนิวโร'ซิส) n. โรคประสาท.  Syn. psychoneurotic adj. n.  Syn. neurosis
(ไซ'คะพาธ) n. บุคคลที่ป่วยทางจิตหรือมีภาวะจิตที่ไม่มั่นคง,ผู้ต่อต้านกฎเกณฑ์ระเบียบของสังคม,ผู้ไร้ศีลธรรมแม้มีปัญญา.  Syn. psychopathic adj.  Syn. psychotic
(ไซคอพ'พะธี) n. โรคจิต
(ไซโค'ซิส) n., (pl. psychoses) โรคจิต,ความผิดปกติของจิต,ความวิกลจริต.  Syn. psychotic adj.  Syn. insanity
(ไซโคโซแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับจิตและกาย
(ไซโคเธอระพิว'ทิคซฺ) n. จิตบําบัด.  Syn. psychotherapist n.
(ไซโคเธอ'ระพี) n. =psychotherapeutics (ดู) 
(ทอล'ละมี) n. นักดาราศาสตร์ (โบราณของกรุงอเล็คซานเดรีย) (ค.ศ.129-151)  Syn. Ptolemaist n.
(พับ) n. โรงเหล้าเล็ก ๆ ,โรงแรมเล็ก ๆ ,ภัตตาคารเล็ก ๆ  Syn. public house
(พิว'เบอที) n. วัยที่เริ่มสามารถผสมพันธุ์ได้,วัยหนุ่มวัยสาว  Syn. pubertal adj.
(พิว'บิช) n. บริเวณหัวหน่าว,ขนบริเวณหัวหน่าว,กระดูกบริเวณหัวหน่าว,พหูพจน์ของ pubis
(พิวเบส'เซินทฺ) adj. ย่างเข้าสู่วัยหนุ่มวัยสาว,เกี่ยวกับpuberty (ดู) .  Syn. pubescence,pubescency n.
(พิว'บิค) adj. เกี่ยวกับหรืออยู่ที่บริเวณหัวหน่าว
(พิว'บิส) n. กระดูกหัวหน่าว,ส่วนหน้าอกของแมลง pl. pubes
(พับ'ลิค) n. สาธารณชน,สาธารณ adj. เกี่ยวกับสาธารณชน,โดยส่วนรวม,มีชื่อเสียง,เลื่องลือ,ระดับชาติ -Phr. (go public ขายหุ้นแก่สาธารณะ) -Phr. (in public โดยเปิดเผย,ไม่ใช่ส่วนตัว,ในที่สาธารณะ) 
n. กฎหมายที่เกี่ยวกับมหาชน
n. พันธบัตร
n. เทศบาล
n. หนี้สินของรัฐ.  Syn. nationaldebt
n. ทนายของรัฐ
n. ที่ดินของรัฐ,สิ่งประดิษฐ์หรือผลงานทางวรรณกรรมที่สิทธิบัตร หรือลิขสิทธิ์หมดอายุ,สาธารณสมบัติ,ของสาธารณะหมายถึง ซอฟต์แวร์ที่สร้างขึ้นแล้วผู้สร้างหรือเจ้าของยินยอมให้ใคร ๆ มาคัดลอกนําไปใช้ได้ โดยไม่ผิดพระราชบัญญัติลิขสิทธิ์ เช่น โปรแกรม Cuwriter ในระบบเครือข่าย จะมีกลุ่มโปรแกรมกลุ่มหนึ่งเรียกว่า PDS ย่อมาจาก public domain software เป็นที่รวมของโปรแกรมฟรีต่าง ๆ ที่ใคร ๆ ก็สามารถคัดลอกไปใช้ได้
n. เงินกู้หรือใบกู้เงินของรัฐ
n. สาธารณสุขศาสตร์
n. โรงขายเหล้าหรือ ภัตตาคารเล็ก ๆ 
กฎหมายมหาชน,กฎหมายที่เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างรัฐกับเอกชน
n. ผู้ก่อกวนความไม่สงบต่อชุมชน
n. มติมหาชน,ความเห็นโดยทั่วไปของสาธารณชน
n. อัยการ
n. ประชาสัมพันธ์
n. ห้องพักสาธารณะ,ห้องสาธารณะ
n. การขายเลหลัง
n. (ในอเมริกา) โรงเรียนประ-ถมหรือโรงเรียนมัธยมของรัฐบาล, (ในอังกฤษ) โรงเรียนมัธยมกินนอน  Syn. public-school adj.
n. ข้าราชการ,ผู้รับใช้ประชาชน
n. การบริการสาธารณะ,การบริหารประชาชน,กิจการของข้าราชการ
n. โทรทัศน์เพื่อชุมชน
n. กิจการที่เกี่ยวกับสาธารณูปโภค,สาธารณูปโภค  Syn. public-utility,adj.
n. สิ่งก่อสร้าง (ถนนหนทาง,เขื่อนที่ทําการไปรษณีย์และอื่น ๆ) ที่เป็นสาธารณูปโภค
adj. มีจิตใจเพื่อสธารณชน
n. การสํารวจมติมหาชน
n. การแสดงปาฐกถา,การกล่าวคําปราศรัย,การพูดในที่ชุมนุมชน
adj. มีใจสาธารณกุศล,มีจิตใจเพื่อสธารณชน
(พับ'ละเคิน) n. เจ้าของหรือผู้จัดการโรงขายเหล้า
(พับละเค'เชิน) n. การประกาศ,การแถลง,การโฆษณา,การพิมพ์โฆษณา,หนังสือพิมพ์,สิ่งตีพิมพ์  Syn. printing,publicity
(พับ'ลิซิสทฺ) n. นักหนังสือพิมพ์,นักประชาสัมพันธ์,นักเขียนเรื่องราวเกี่ยวกับชุมชนหรือการเมือง,ผู้เชี่ยวชาญกฎหมายมหาชน หรือกฎหมายระหว่างประเทศ
(พับลิส'ซิที) n. การโฆษณา,การเผยแพร่,การประชาสัมพันธ์,ชื่อเสียง
(พับ'ลิไซซ) vt. โฆษณา,ประกาศ,เผยแพร่  Syn. air,advertise,disseminate
(พับ'ลิคลี) adv. ในที่สาธารณะ,โดยเปิดเผยแก่คนทั่วไป,ในนามของชุมชน,ต่อธารกํานัล,ต่อสาธารณชน,โดยรัฐบาล,โดยกลุ่มชน  Syn. generally,popularly
(พับ'ลิคนิส) n. สาธารณสภาพ,การเปิดเผยแก่คนทั่วไป,ภาวะชุมชน
(พับ'ลิช) vt. ประกาศ,โฆษณา,แถลง,ตีพิมพ์. vi. ตีพิมพ์,ออกหนังสือ  Syn. publishable adj.  Syn. issue,announce,promulgate
(พับ'ลิเชอะ) n. ผู้พิมพ์ผู้โฆษณา,สํานักพิมพ์,ผู้ประกาศ,ผู้แถลง,ผู้โฆษณา
(พับ'ลิชชิง) n. กิจการพิมพ์,กิจ-การของผู้พิมพ์ผู้โฆษณา,กิจการของสํานักพิมพ์
n. สํานักพิมพ์,สํานักพิมพ์จําหน่าย
(พิวซฺ) n. สีม่วงดําหรือม่วงอมน้ําตาล
(พัค) n. (กีฬาฮอกกี้น้ําแข็ง) ลูกยางสําหรับตีเข้าประตู,ลูกกลมหิมะ
(พัค'เคอะ) vt.,vi. พับ,ทําให้หดย่น,หน้านิ่วคิ้วขมวด. n. รอยพับ,รอยย่น,ภาวะยุ่งเหยิง.  Syn. puckerer. puckery adj.
(พัค'คิช) adj. ซน,ซุกซน,เล่นพิ-รนทร์  Syn. mischievous,coy
(พุด'ดิง) n. ขนมพุดดิง,ขนมแป้งต้มใส่นม ไข่ น้ําตาลและอื่น ๆ หรือยัดไส้ผลไม้,ไส้กรอก
(พัด'เดิล) n. แอ่งน้ําเล็ก ๆ (โดยเฉพาะบนพื้นดิน) ,หลุม,ความสับสน,ความยุ่งเหยิง,โคลน,เลน,ดินเลน,โลหะที่กําลังหลอม. vt.,vi. ทําให้เป็นแอ่งหรือหลุม,กวน,คลุก,ผสม,เล่นโคลน,ลุยโคลน.  Syn. puddler n. puddly adj.
(พัด'ดลี) adj. มีหลุมมีแอ่งมาก,เป็นโคลนเป็นเลน
(พิว'เดินซี) n. ความขวยเขิน,ความอายเหนียม
(พัดจฺ) n. คนหรือสัตว์อ้วนเตี้ยหรือหนา,คนหรือสัตว์ที่อ้วนม่อต้อ,สิ่งที่สั้น หนาและหยาบ
(พัน'จี) adj. อ้วนเตี้ยหรือหนา,อ้วนม่อต้อ,สั้นหนาและหยาบ.  Syn. podgy.  Syn. pudginess n.
(พิว'ริล) adj. เกี่ยวกับเด็ก,โง่เหมือนเด็ก,ไม่เป็นประสา
(พิวเออริล'ลิที) n. ภาวะความเป็นเด็ก,ลักษณะเป็นเด็ก,ความไม่เป็นประสา,ความไม่เป็นสาระ  Syn. childishness,immaturity
n. การติดเชื้อ ระหว่างการคลอดลูก,ภาวะโลหิตเป็นพิษหลังคลอด  Syn. childbed fever
(พัฟ) n. กลุ่มควัน (หมอก,ไอ) ,การพ่น,เสียงพ่น,สิ่งที่พ่นออก, ปุย,ปอย,ก้อนนูน,แป้งหรือปุยผัดหน้า,ผ้าห่ม,บทความสั้น ๆ ที่เป็นการยกยอ vi. พ่นควัน,พัดเป็นพัก ๆ ,หอบ,ฮือ,พองตัว,โป่งออก vt. เป่า,พัด,ผาย,สูบ,สูด,อวดดี,ยกย่อง,ทําให้เป็นปุย.  Syn. puffingly
n. แป้งต้มฟู,ขนมปังนิ่มฟู  Syn. dough
(พัฟ'เฟอะ) n. ผู้พ่นควันหรือไอ,สิ่งเป่าควันหรือไอ,ผู้ทําให้ราคาสูงขึ้น
(พัฟ'เฟอรี) n. การยกย่องเกินไป,การโฆษณาเกินไป  Syn. exaggerated praise
(พัฟ'ฟิน) n. นกทะเลจําพวก Fratercula และ Lunda
(พัฟ'ฟี) adj. ท้วม,พอง,อ้วนฉุ,หยิ่งยโส.  Syn. puffily adv. puffiness n.
(พัก) n. หมาจู,หมาจิ้งจอก,จมูกสิงโต,จมูกหักอย่างหมาจู,นักมวย vt. คลุกดินเลน,คลุกโคลน  Syn. puggish,puggy adj.
n. จมูกงอนที่สั้นและกว้าง,จมูกสิงโตหรือหมาจู.  Syn. pugnosed adj.
(พิว'จะลิสทฺ) n. นักมวย  Syn. pugilistic adj.  Syn. boxer
(พักเน'เชิส) adj. ชอบทะเลาะวิ-วาท,ชอบชกต่อย,ชอบต่อตี,ชอบต่อสู้.  Syn. pugnacity,pugnaciousness n.  Syn. quarrelsome,belligerent
(พัค'คะ) adj. แท้จริง,ไว้วางใจได้,ดี
n. ชื่อรางวัลประจําปีสําหรับผู้มีผลงานดีเด่นในศิลปะการหนังสือพิมพ์ วรรณกรรม ดนตรีและอื่น ๆ ก่อตั้งขึ้นโดย Joseph Pulitzer
(พูล) v.,n. (การ) ดึง,ลาก,ทิ้ง,จูง,กระชาก,ถอน,เด็ด,เก็บ,ฉุด,ชัก,พาย (เรือ) ,ดึงดูด,ดูด,ดื่ม -Phr. (pull in มาถึง) -Phr. (pull off กระทําด้วยความสําเร็จ) (โดยเฉพาะที่ยากลําบาก) , -Phr. (pull oneself together ควบคุมอารมณ์) -Phr. (pull someone's leg หยอกล้อ) 
ในระบบวินโดว์ หมายถึง รายการเลือก (menu) ที่จะมองเห็นบนจอภาพ เมื่อกดเมาส์ที่บาร์เมนู ก็จะมีรายการคําสั่งต่าง ๆ มาให้เลือก เช่น ถ้ากดเมนู File จะมีรายการเลือก New Open Close Save Save as ให้เลือก เป็นต้น
(พลู'เอาทฺ) n. การดึงออก,การถอน  Syn. withdrawal,retreat
(พูล'ลิท) n ไก่ที่มีอายุน้อยกว่าหนึ่งปี,ไก่สาว,หญิงสาว  Syn. young hen
(พลู'ลี) n. ลูกรอก,มู่เล่,เครื่องกว้าน,ล้อหมุนสําหรับสวมสายพาน
n. ชุดลูกรอก,ชุดมู่เล่
(พลู'โอเวอะ) n. เสื้อคลุม (โดยเฉพาะที่ใช้ถอดออกทางศีรษะ)  Syn. slipover
(พัล'มะเนอรี) adj. เกี่ยวกับปอด
น้ําท่วมปอด
ถุงลมโป่งพอง
(พัลพฺ) n.,v. (ทําให้เป็น,กลายเป็น) ส่วนที่เป็นเนื้อผลไม้,เนื้อเยื่อในที่นิ่มและมีของเหลวมา,ส่วนนิ่มของอวัยวะ,หนังสือถูก ๆ
เป็นช่องเล็ก ๆ ภายในไส้หรือใจกลางของเนื้อฟัน มีลักษณะอ่อน มีเส้นโลหิตฝอย เส้นประสาท
(พูล'พิท) n. ธรรมาสน์,ยกพื้นหรือพลับพลาเทศนา. -Phr. (the pulpit อาชีพนักเทศน์,นักเทศน์ทั้งหลาย)  Syn. pulpital adj.  Syn. stand,ministry
(พัลพฺ'วูด) n. เนื้อไม้หรือวัสดุทําเยื่อกระดาษ
(พัล'พี) adj. เป็นเนื้อเยื่อ,เป็นเยื่ออ่อน,คล้ายเนื้อเยื่ออ่อน,เป็นเนื้อผลไม้.  Syn. pulpily adv.  Syn. pulpous,fleshy,mushy
(พัล'แซร์) n. ชื่อแหล่งพลังงานวิทยุในกาแล็กซีของจักรวาล
(พัล'เซท) vi. เต้นเป็นจังหวะ,และขยายหดตัวเป็นจังหวะ (เช่น ของหัวใจ) ,สั่น,รัว
(พัลเซ'เชิน) n. การเต้นเป็นจังหวะ,ชีพจร,การขยายตัวและหดตัวเป็นจัวหวะ,การเต้น,การสั่น.  Syn. pulsational adj.  Syn. vibration
(พัลซฺ) n. ชีพจร,การเต้นเป็นจังหวะ,ความสั่นสะเทือน,อารมณ์,จังหวะของชีวิต. vi. เต้น,สั่นสะเทือน  Syn. regular beat
n. อัตราการเต้นของชีพจร
(พัล'เซอะ) n. เครื่องทําให้เกิดการสั่นสะเทือน
(พัล'วะไรซ) vt. ทําให้เป็นผง,บด,ขยี้,ทําลายสิ้นเชิง. vi. กลายเป็นผง.  Syn. pulverizable adj. pulverization n. pulverizer n.  Syn. crush
(พัล'วะไรซ) vt. ทําให้เป็นผง,บด,ขยี้,ทําลายสิ้นเชิง. vi. กลายเป็นผง.  Syn. pulverizable adj. pulverization n. pulverizer n.  Syn. crush
(พัม'มิส) n. แก้วหินภูเขาไฟที่มีลักษณะเป็นพรุนคล้ายฟองน้ํา ใช้เป็นเครื่องขัด. vt. ขัดด้วยแก้วหินดังกล่าว.  Syn. pumiceous adj.
(พัม'เมิล) vt. ตีหรือเฆี่ยนหรือต่อยหลาย ๆ ครั้ง. n. =pommel (ดู) 
(พัมพฺ) n. เครื่องสูบ,เครื่องสูบลม,โรงสูบ,การสูบ,การชักขึ้นชักลง -v. สูบ,ใช้เครื่องสูบ,ชักขึ้นชักลง,สูบลม,สูบน้ํา,อัดออกซิเจนเข้าในปอด,ซักไซ้ไล่เลียง,สอบถาม,ล้วงเอาความลับ.  Syn. pumper n.  Syn. interrogate,probe
(พัมพฺ'คิน) n. ฟักทอง,พืชฟักทอง
(พันชฺ) n. เครื่องตอกรู,เครื่องปั๊ม,หมัด,หมัดเด็ด vt. เจาะ,ต่อย,ไล่แหย่
บัตรเจาะรูหมายถึง บัตรที่นํามาเจาะเป็นรู เพื่อเป็นข้อมูลที่จะส่งเข้าสู่เครื่องคอมพิวเตอร์เมนเฟรม การเจาะบัตรให้เป็นรูนี้ต้องเจาะด้วยเครื่องเจาะบัตร (keypunch) ซึ่งมีลักษณะคล้ายพิมพ์ดีด เช่น ถ้าเจาะตัวอักษร A ก็จะมีรูที่คอลัมน์ 1 และ 12 รูต่าง ๆ เหล่านี้ จะเป็นรหัสที่คอมพิวเตอร์อ่านได้ (โดยใช้แปรงไฟฟ้าปัดผ่าน) แล้วนําไปเก็บในหน่วยความจํา วิธีส่งข้อมูลเข้าไปในคอมพิวเตอร์แบบนี้ เกือบจะเป็นแบบแรกที่ใช้กัน เดี๋ยวนี้ถือว่าล้าสมัยไปเสียแล้วเพราะไม่สะดวกในการเก็บรักษา กับทั้งสิ้นเปลืองมาก จุข้อมูลน้อยถ้าเทียบกับจานบันทึก นอกจากนั้น ใช้แล้วนํามาใช้อีกไม่ได้ เจาะผิดก็แก้ไขไม่ได้ ต้องทิ้งไป แล้วทําใหม่ ทําให้สิ้นเปลืองดู card ประกอบ
(พังคฺทิล'เลียส) adj. หยุมหยิม,ระเบียบหยุมหยิม,เจ้าระเบียบ,เจ้ายศเจ้าอย่าง.  Syn. punctiliousness n.
(พังคฺ'ชวล) adj. ตรงต่อเวลา,รักษาเวลา,ตามกําหนด,ถูกต้อง,เป็นแต้ม,เป็นจุด.  Syn. punctuality n. punctualness n.  Syn. on time,prompt
(พังคฺ'ชุเอท) vt. ใส่จุดเครื่องหมายวรรคตอน  Syn. emphasize,mark
n. เครื่องหมายวรรคตอน adj.  Syn. punctuative adj.
n. ผู้ใส่จุดเครื่องหมายวรรคตอน
(พังคฺ'เชอะ) n. การเจาะ,การแทง,การตํา,การทําให้แฟบ,รูเจาะ,รูแทง. vt. เจาะ,เจาะรู. vi. กลายเป็นถูกเจาะรู.  Syn. puncturable adj. puncturer n.  Syn. perforating
(พัน'ดิท) n. บัณฑิต,ผู้เชี่ยวชาญ,ผู้มีความรู้มาก.  Syn. punditic adj. punditically adv.  Syn. expert,sage,prophet
(พัง'เจินทฺ) adj. (รส) จัด, (กลิ่น) ฉุน,แสบ,เผ็ด,รุนแรง,คมกริบ,แหลมคม,กระตุ้น,เสียดแทง.  Syn. pungency n.  Syn. aromatic,poignant
(พัน'นิช) vt.,vi. ลงโทษ,ทําให้ได้รับโทษ,ทําให้เจ็บปวด,ทารุณ,ใช้สิ้นเปลือง.  Syn. punisher n.  Syn. penalize,injure,hurt
(พัน'นิชชะเบิล) adj. ถูกทําโทษได้.  Syn. punishability n.
(พัน'นิชเมินทฺ) n. การทําโทษ,การลงโทษ,การทําให้เจ็บปวด,การทารุณ,การใช้สิ้นเปลือง  Syn. penalty
(พิว'นิทิฟว) adj. เป็นการลงโทษ,เป็นการทําโทษ.  Syn. ness n.  Syn. punitory
(พันจาบ',พัน'จาบ) n. มณฑลปันจาบของอินเดีย
(พัน'สเทอะ) n. คนที่ใช้คําคล้ายกันที่มีความหมายต่างกัน,คนที่ใช้คําสองนัย
(พันทฺ) vi. เล่นพนัน,พนันขันต่อ.  Syn. punter n.
(พัน'ที) n. ท่อนเหล็กที่ใช้ในการทําแก้ว,
(พัพ) n. ลูกสุนัข,ลูกสัตว์,เด็กหนุ่มที่หยิ่งยโส vi. คลอดลูกสุนัขหรือลูกสัตว์
(พิว'พะ) n. ดักแด้ pl. pupae,pupas
(พิว'พิล) n. นักเรียน,ลูกศิษย์,ผู้เยาว์,รูม่านตา,ช่องตาดํา  Syn. pupilise vt. pupilisze vt. pupillise vt. pupillisze  Syn. student
(พัพ'พิท) n. หุ่น,หุ่นกระบอก,หุ่นเชิด,บุคคลที่ถูกครอบงํา,ตุ๊กตาตัวเล็ก ๆ -S.marionette
(พัพพิเทียร์') n. คนชักหุ่นกระบอก
(พัพ'พี) n. ลูกสุนัข,ลูกสัตว์,เด็กหนุ่มที่หยิ่งยโส  Syn. puppyhood n. puppydom n. puppyish adj.
(เพอ'ไบลนดฺ) adj. เกือบบอด,กึ่งบอด,ตามัว,ขาดความคิด,เซ่อ,โง่
(เพอ'เชิส) vt. ซื้อ,จัดซื้อ n. การซื้อ ,คานงัด,อุปกรณ์ยกของ,กําลังงัด  Syn. purchasable adj. purchaser n.  Syn. buy
(เพียว'เออะ) n. บริสุทธิ์,หมดจด,พันธุ์แท้,โดยตรง,ชัดแจ้งและจริง ๆ ,แน่นอน,เกลี้ยงเกลา,ขาวสะอาด,ไม่มีราคี,ไม่มีมลทิน,เป็นหญิงพรหมจารี,เต็มที่,โดยสิ้นเชิง.  Syn. pureness n.  Syn. unmixed,unpolluted
(เพียว'บลัด) n.,adj. พันธุ์แท้,พันธุ์บริสุทธิ์
(เพียว'เบรด) adj.,n. พันธุ์แท้
(เพียว'ลี) adv. อย่างบริสุทธิ์,ไม่มีสิ่งเจือปน,เท่านั้น,เต็มที่,สิ้นเชิง,ทั้งหมด,อย่างไร้เดียงสา
(เพอเก'เชิน) n. การถ่ายท้อง,การชําระล้าง,การทําให้บริสุทธิ์,การกวาดล้าง,การล้างบาป
(เพอ'กะทิฟว) adj. ถ่ายท้อง,ชําระล้าง. n. ยาถ่าย,ยาระบาย. S. cathartic
(เพอ'กะทอรี) n. ที่ที่คนตายไปสู่เพื่อการล้างบาป ที่ที่มีการทําโทษ adj. เป็นการชําระล้าง,เป็นการชดเชยความผิด
(เพิร์จ) v.,n. (การ) ชําระล้าง,ขจัด,กวาดล้าง,ล้างบาป,ถ่ายท้อง,ทําให้ไม่มีราคี,สิ่งที่ใช้ชําระล้าง,ยาถ่าย,ยาระบาย.  Syn. purgeable adj. purger n.  Syn. cleanse
(เพียว'ริไฟ) vt. ทําให้บริสุทธิ์,ชําระล้าง,ล้างบาป,ชําระล้างเพื่อเข้าพิธี. vi. กลายเป็นบริสุทธิ์.  Syn. purification n. purificatory adj. purificator n. purifier n.
(เพียว'ริสซึม) n. ลัทธิบริสุทธิ์,ความพิถีพิถันในภาษา รูปแบบหรืออื่น ๆ ,ความเจ้าระเบียบแบบแผน.  Syn. purist n. puristic adj. puristical adj.
(เพียว'ริเทิน) n. สมาชิกโปรเตสแตนต์นิกายหนึ่งยืดถือหลักความเคร่งครัดในศาสนา. adj. เกี่ยวกับบุคคลดังกล่าว  Syn. Puritanism n. - puritan n. ผู้เคร่งครัดในหลักศีลธรรมจรรยา.  Syn. pride
(เพียวริแทน'นิเคิล) adj. เคร่งครัดมากในหลักศีลธรรมจรรยา,เคร่งครัดในศาสนามาก,เคร่งครัดมากเกินไป,เจ้าระเบียบเกินไป,เกี่ยวกับPuritanหรือPuritanism  Syn. puritanically adv. puritanicalness n.
(เพียวริแทน'นิเคิล) adj. เคร่งครัดมากในหลักศีลธรรมจรรยา,เคร่งครัดในศาสนามาก,เคร่งครัดมากเกินไป,เจ้าระเบียบเกินไป,เกี่ยวกับPuritanหรือPuritanism  Syn. puritanically adv. puritanicalness n.
(เพียว'ริที) n. ความบริสุทธิ์,ความสะ-อาดหมดจด,ความไม่มีสิ่งเจือปน,ความไม่มีราคี,ความไม่มีมลทิน,พรหมจารีย์  Syn. cleanness
(เพิร์ล) vi.,n. (การ) ไหลซ่า ๆ ,ไหลวนเป็นเสียงซ่า ๆ ,ไหลริน,เสียงไหลดังกล่าว,การไหลวน,น้ําวน,เสียงน้ําวน  Syn. whirl
(เพอ'ลู) n. ที่ดินตามชายป่า,บริเวณรอบนอก. purlieus สิ่งแวดล้อม,ละแวกใกล้เคียง,เขตสกปรกของเมือง  Syn. outskirts
(เพอ'ลิน) n. แป
(เพอ'ลิน) n. แป
(เพอลอยน์',เพอ'ลอยน์) vt.,vi. ขโมย,ยักยอก,ลัก.  Syn. purloiner n.
(เพอ'เพิล) n.,adj. สีม่วง,ผ้าสีม่วง ,ตําแหน่งพระราชา,ตําแหน่งที่สูงเด่น,ตําแหน่งพระราชาคณะ,สีแดงเข้ม,สีแดงสด,สํานวนสละสลวยเกินไป,vt.,vi. ทําให้เป็นสีม่วง กลายเป็นสีม่วง  Syn. eminence
(เพอ'พลิช) adj. สีม่วง,ค่อนข้างจะเป็นสีม่วง  Syn. purply
(เพอพอร์ท',เพอ'พอร์ท) n. ความหมายข้อความ,วัตถุประสงค์,ใจความ. vt. แถลง,อ้างว่า,มีใจความ,มีประสงค์  Syn. profess,claim
(เพอ'เพิส) n. วัตถุประสงค์,ความมุ่งประสงค์,เป้าหมาย,ความมุ่งหมาย,ผล,ผลประ-โยชน์,เจตนา,vt. มุ่งประสงค์,ประสงค์,ตั้งเป้าหมาย,มีเจตนา,ตั้งใจเด็ดเดี่ยว. vi. มุ่งประสงค์.  Syn. purposeful adj. purposely adj.  Syn. inte
(เพอพิว'ระ) n. จ้ําเขียว (พรายน้ํา)  Syn. purpuric,adj.
เป็นจ้ําเลือด
(เพอ) n.,v. (เกิด) เสียงคล้ายเสียงหายใจที่ได้ยินในเครื่องฟัง,เสียงสั่นสะเทือนของเครื่องยนต์,เสียงรัวของลมพัด,เสียงครางของแมวที่แสดงความพอใจ  Syn. purringly adv. -S.pur
(เพิร์ส) n. ถุงเงิน,กระเป๋าเงิน,กระเป๋าถือ,เงินรวบรวม,เงินสําหรับใช้จ่าย. vt. หด,ย่น,ใส่ในถุงหรือกระ-เป๋าเงิน  Syn. pouch,money
n. คนคุมเงิน,เจ้าหน้าที่การเงิน
ความหยิ่งยโสหรือโอหังที่เนื่องจากร่ํารวย  Syn. purseproud adj.
(เพิร์ส'ฟูล) n. จํานวนหนึ่งถุงเต็ม
(เพอ'เซอะ) n. เจ้าหน้าที่เรือ ที่มีหน้าที่เก็บเอกสารและเงิน
(เพอ'ซิเนส) n. ความหยิ่งยโสเนื่องจากความรวย,ความร้อนหรือกระสับกระส่าย
(เพิร์ส'เลน) n. ผักเบี้ยใหญ่
(เพอซู'เอินซฺ) n. การติดตาม,การไล่ตาม,การดําเนินการ,การเจริญรอย
(เพอซู'เอินทฺ) adj. ซึ่งติดตาม,ซึ่งไล่ตาม,ซึ่งดําเนินการ.
(เพอซู') vt.,vi. ติดตาม,ไล่ตาม,ตามจับ,ดําเนินตาม,ปฏิบัติตาม,ดําเนินการต่อไป.  Syn. pursuer n.  Syn. chase,proceed
(เพอซิวทฺ') n. การติดตาม,การไล่ตาม,การตามจับ,การดําเนินต่อไป,การดําเนินตาม,อาชีพ,การงาน,การเจริญรอย  Syn. chase
(เพอ'สวิเวินทฺ) n. ผู้ติดตาม,ผู้ช่วยนายพิธี
(เพอ'รูเลินซฺ) n. การมีหนอง,การเกิดเป็นหนอง,หนอง,หนองผี.  Syn. purulency
(เพอ'รูเลินทฺ) adj. มีหนอง,เกิดเป็นหนอง,คล้ายหนอง.
(เพอเว') vt. จัดให้มี,จัดหา,จัดซื้อ,จัดส่ง,ป้อนเหยื่อ. vi. จัดส่งอาหาร  Syn. provide
(เพอเว'เอินซฺ) n. การจัดให้มี,การจัดให้มีอาหาร,สัมภาระ,อาหาร
(เพอเว'เออะ) n. ผู้จัดให้มี,ผู้จัดส่ง,ผู้ส่งอาหาร,ผู้จัดหาสัมภาระ,ผู้ป้อนเหยื่อ,ผู้หาผู้หญิงมาให้
(เพอ'วิว) n. ขอบเขต (อํานาจ,การปฏิบัติงาน) ,บทบัญญัติ,บทบัญญัติของกฎหมาย,ตัวบทกฎหมาย  Syn. scope,overview
(พัส) n. หนอง  Syn. puslike adj.
(พุช) vt.,vi.,n. (การ) ผลัก,ดัน,ยัน,ไส,แทง (บิลเลียด) ,รุกไปข้างหน้า,ทําให้ยื่นออก,สนับสนุน,ส่งเสริม,รุก,เร้า,ขายยาเสพติด,เผยแพร่,รีบเดินทาง,ยื่นหรือขยายออก -Phr. (push off จากไป ออกเดินทาง) 
n. ปุ่มกด,ปุ่มปิดเปิดวงจรกระแสไฟฟ้า  Syn. push cycle
(พุช'อัพ) n. การออกกําลังแบบวัดพื้น
(พุช'คาร์ท) n. รถเข็น
(พุช'เชอะ) n. ผู้ผลัก,ผู้ดัน,คนเสือก,เครื่องบินที่มีใบพัดชนิดผลักดัน (แทนที่จะเป็นลากพา) , (สแลง) ผู้ขายยาเสพติด
(พุช'ชิง) adj. เกี่ยวกับการผลักดัน,ขยันขันแข็ง,ทะเยอทะยาน,รุกราน,ชอบเลือก,ชอบสอดแทรก.  Syn. pushingness n.  Syn. enterprising,pushy
(พุช'ชี) adj. ชอบเลือก,ชอบสอดแทรก,ระรานคนอื่น.  Syn. pushiness n. pushily adv.
(พิวซิล'ละนิม'มิที) n. ความขี้ขลาดตาขาว,ใจอ่อนแอ  Syn. timidity
(พิวซะแลน'นิเมิส) adj. ขี้ขลาด,ตาขาว,ใจอ่อนแอ,ใจปลาซิว,ใจไม่เข้มแข็ง  Syn. cowardly
(พุส) n. แมว,เด็กผู้หญิง,ผู้หญิง,ใบหน้า
(พุส'ลี) n. = purslane (ดู) 
(พุส'ซี) n.,แมว (โดยเฉพาะลูกแมว) ,แคมช่องคลอดของหญิง,การสังวาส,หญิง adj. คล้ายหนอง,มีหนอง
(พุส'ซีแคท) n. = pussy (ดู) , (Slang) บุคคล สิ่งของหรือสถานการณ์ที่ดีมาก
(พัส'ชะเลินทฺ) adj. ทําให้เกิดหนอง n. ยาหรือสารที่ทําให้เกิดหนอง
(พัส'ชะเลอะ) adj. เกี่ยวกับลักษณะของหนอง,มีลักษณะเป็นหนอง.  Syn. pustulous
(พัส'ชะเลท) vi. กลายเป็นหนอง,กลายเป็นตุ่มหนอง. adj. เป็นตุ่มหนอง
(พัสชะเล'เชิน) n. การเกิดเป็นหนอง,การมีหนองไหลหรือแตกออกมา
(พัส'ชุล) n. ตุ่มหนอง,เม็ดหนอง
(พูท) vt. วาง,ใส่,จัด,จัดให้มี,บรรจุ,เคลื่อน,ย้าย,บอก,แจ้ง,บรรยาย,แปล,เสนอ,แนะนํา,ยื่น,จัดเก็บ (ภาษี) ,ลงทุน,ประมาณ,ประเมิน,กะ, (พนัน) ขันต่อ,ผลัก,ขว้าง. vi. แล่น (เรือ) ,ออกเดินทาง vt.,vi.,n. (การ) ตีลูกกอล์ฟลงหลุมเบา ๆ ด้วยไม้ตีเรียกว่าputter n. การขว้าง,การเหวี่ยง,สัญยาที่เปิดโอกาสให้ขายของได้จํานวนหนึ่งภายในเวลาที่กําหนดไว้
(พูท'ออน) adj. ปลอม,แสร้ง,หลอกลวง n. การโกหก,การหลอกลวง  Syn. assumed
(พู'ทะทิฟว) adj. ตามคําเล่าลือ,สมมุติ,สันนิษฐาน,อนุมาน.
adj. = putrefactive (ดู) 
(พิวทริแฟค'เชิน) n. การเน่า,การเน่าเปื่อย,เน่าสลาย.  Syn. putrefactive,putrefacient adj.
(พิว'ทระไฟ) vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นเน่าเปื่อย,เน่า,เน่าสลาย.  Syn. putrefiable adj. putrefier n.  Syn. decompose
(พิวเทรส'เซินซฺ) n. การเน่าเปื่อย,กระบวนการเน่าเปื่อย.  Syn. putrescent adj.  Syn. putrefication
(พิวเทรส'ซะเบิล) adj.,n. (สารที่) เน่าได้,เน่าเปื่อยได้.  Syn. putrescibility n.
(พิว'ทริด) adj. เน่าเปื่อย,เหม็นเน่า,เน่าบูด,มีคุณภาพเลวมาก,เสื่อม,เสื่อมโทรม.  Syn. putridity,putridness n.  Syn. rotten,fetid
(พ้ท) vt.,vi. ,n. การตีลูกกอล์ฟเบา ๆ ให้ลงหลุมด้วยไม้ตีที่เรียกว่า putter
(พัท'ที) n., (pl. -ties) ปูนน้ํามันอุดรูหรือฉาบตัวถังรถ,ปูนหรือสารที่ใช้อุดรูรั่วหรือรอย ต่อของท่อน้ํา. vt. ใช้ปูนดังกล่าวอุดรูหรือฉาบตัว
(พัส'เซิล) n. ปัญหา,ปัญหายุ่งยาก,ปริศนา,เรื่องฉงนสนเท่ห์,สภาวะที่ซับซ้อน vt. ทําให้ฉงนสนเท่ห์,ทําให้งงงวย,ทําให้ยุ่ง. vi. ครุ่นคิดหนัก,ใคร่ครวญ,ไตร่ตรอง  Syn. puzzle out แก้ปัญหาโดยความพยายามหรือไตร่ตรอง puzzledly adv. puzzlingly adv.
(พัส'ซลิง) adj. น่าฉงนสนเท่ห์,เป็นปัญหา,เข้าใจยาก,
abbr. polyvinyl chloride
(s) abbr. post exchange (s) 
(o) - Pref. หนอง
(พิก'มี) n. ชนผิวดําตัวเล็กในทวีปแอฟริกาแถบเส้นศูนย์สูตร  Syn. pygmy n. คนแคระ คนร่างเล็กสิ่งที่มีความสําคัญเล็กน้อย adj. เกี่ยวกับคนแคระดังกล่าว,เล็กมาก,แทบไม่สําคัญ pygmoid adj. pygmyish adj. pygmyism n.
(พะจา'มัซ) n. เสื้อกางเกงชุดนอน
(พิค' นิค) adj. อ้วนกลม n. คนอ้วนกลม
(ไพ' ลอน) n. เครื่องหมายบอกทางของสนามบิน,เสาหรือหอนําร่องสําหรับเครื่องบิน,เสาสูงที่ใช้พาดสายไฟฟ้าแรงสูง
ส่วนปลายล่างของกระเพาะอาหารต่อกับส่วนต้นของลําไส้เล็ก
(o) - Pref. ไฟ,ความร้อน,กิดจากความร้อน
(เพอ' ระมิด) n. พีระมิด
(ไพ' เออะ) n. กองฟืนที่ใช้เผาศพ,กองฟืน
(ไพรี' ธรัม) n. พืชไม้ดอกจําพวก Chrysanthemum occineum, ดอกของมัน
(ไพเรท'ทิค) adj. เกี่ยวกับไข้,ทําให้เกิดไข้
(ไพ' ระเคม' มิเคิล) adj. เกี่ยวกับหรือทําให้เกิดการเปลี่ยนแปลงทางเคมีที่อุณหภูมิสูง
ทําหน้าที่ขับ pepsinogen และ mucin
(ไพระเทค'นิคซฺ) n. ศิลปะการทําดอกไม้ไฟ,การแสดงดอกไม้ไฟ
(ไพ' ธอน, -เธิน) n. งูหลาม
