(American:ซี',British:เซด) n. พยัญชนะตัวที่ 26 ของภาษาอังกฤษ
(ซีเอตตี) ย่อมาจาก Zilog 80 เป็นชื่อของไมโครโพรเซสเซอร์ (microprocessor) ขนาด 8 บิตรุ่นโบราณ สมัยที่ยังใช้ระบบปฏิบัติการซีพี/เอ็ม (CP/M) ต่อมาได้มีการพัฒนาให้ใช้ตัวใหม่ชื่อ 8080 ซึ่งเร็วกว่าแทน
(ซาเอียร์',ซา'เอียร์) n. ชื่อสาธารณรัฐในภาคกลางของแอฟริกา  Syn. Zairean n.,adj.
(แซม'เบีย,ซาม'เบีย) n. ชื่อสาธารณรัฐในตอนใต้ของแอฟริกา
(เซ'นี) adj.,n. (คนที่) ตลกเปิ่น ๆ ,คนโง่,คนเง่า.  Syn. zanily adj. zaniness n. zanyish adj.  Syn. fool,clown,buffoon
(แซพ) vt. ฆ่า,ยิง,โจมตี,ทําให้บาดเจ็บ,ทําลาย,ทําให้เสียหาย n. แรง,กําลัง,พลังงาน,แรงกระตุ้น,การกระแทก.  Syn. drive,push
แซพฟ แชนเซอรี <คําอ่าน>เป็นชื่อแบบอักษร (font) ที่ใช้ในภาษาอังกฤษแบบหนึ่ง (ภาษาไทยใช้ไม่ได้) ใช้กับเครื่องแมคอินทอช
แซพฟ ดิงแบตส์ <คําอ่าน>เป็นชื่อแบบอักษร (font) ที่มีลักษณะเป็นภาพแทนที่จะเป็นตัวอักษรหรือตัวเลข แบบตัวอักษรที่มีลักษณะเป็นภาพนี้มีหลายชื่อ นอกจากชื่อนี้ที่ใช้กับเครื่องแมคอินทอชแล้ว ในพีซีก็มี Wingdings, Webdings (ภาพเหล่านี้จะขยาย/ลดขนาดได้เหมือนตัวอักษร) บางทีเรียกสั้น ๆ ว่า Dingbats
(ซีล) n. ความกระตือรือร้นเกินไป,ความปรารถนาอย่างมาก,ความขยันขันแข็ง,การมีใจจดใจจ่อ,ความเร่าร้อน.  Syn. zealous adj.  Syn. ardour,spirit,passion,drive
(เซล'เลิท) n. ผู้มีความกระตือรือร้นเกินไป,ผู้มีความปรารถนาสูง,แฟน,ผู้คลั่ง,  Syn. Zealot n. สมาชิกกลุ่มหัวรุนแรงใน Judea สมัยโบราณที่ต้องการโค่นโรมัน (ประวัติศาสตร์)  Syn. bigot,partisan
(เซล'ละทรี) n. ความกระตือรือร้นเกินไป,ความเร่าร้อน,ความขยันมาก  Syn. zealous adj. zealously adv. zealousness n.  Syn. excessive zeal
(ซี'เบค) n. =zebec  Syn. zebeck
(ซี'บระ) n. ม้าลาย  Syn. zebraic adj. zebrine adj. pl. zebra,zebras
n. ทางม้าลาย
(ซี'แบรส) n. ลูกม้าลาย,ลูกลา
(ซี'บรูละ) ,zebrule (ซี'บรูล) n. ม้าพันธุ์ผสมระหว่างม้าลายตัวผู้กับม้าตัวเมีย
(ซี'บิว) n. วัวเอเชียชนิดหนึ่งที่มีโหนกหลังสูงและมีเหนียงคอยา ว
(ซี'ดอรี) n. ขมิ้นอ้อย
(เซน) n. พุทธศาสนานิกายเซน เน้นการรู้แจ้งโดยวิธีตรงและการนั่งวิปัสสนา.  Syn. Zenic adj. Zenist n.
(ซี'นิธ) n. จุดสุดยอด,จุดสุดขีด,จุดสูงสุดตรงศีรษะบนท้องฟ้า  Syn. zenithal adj.
(เซฟ'เฟอะ) n. ลมอ่อน ๆ ,ลมตะวันตก,สิ่งทอที่เบา,สิ่งที่เบา  Syn. west wind,whisper
n. ผ้าบาง ๆ แพรบาง ๆ
n. เส้นด้ายเบาและนิ่ม
(เซฟ'ฟะเรียน) adj. เกี่ยวกับลมอ่อน ๆ  Syn. zephyrian,zephyrous
(เซฟ'เฟอเริส) n. (เทพนิยายยุโรป) เทพเจ้าแห่งลมตะวันตก
(เซพ'พะลิน) n. เรือบิน,ลูกบอลลูนที่เป็นรูปเรือบิน
(เซีย'โร) n.,adj. ศูนย์,เครื่องหมายศูนย์,เลขศูนย์ (0) vi. ปรับให้เป็นศูนย์,ทําให้กลายเป็นศูนย์,เล็งปืน, -Phr. (zero in เล็กปืน เล็งเป้า) 
n. เวลาแห่งการเริ่มโจมตีทางทหาร,เวลาเริ่มต้น,วิกฤติกาล,เวลา 0 นาฬิกา
(เซีย'โรซัม) adj. เกี่ยวกับการที่ฝ่ายได้รับประโยชน์จะทําให้อีกฝ่ายหนึ่งเสีย ประโยชน์
(เซสทฺ) n. ความสนุก,ความมัน,ความเร่าร้อน,ความมีรสชาติ,สิ่งที่ทําให้สนุกหรืออร่อยหรือมีรสชาติ.  Syn. zesty adj.  Syn. taste
(เซสทฺ'ฟูล) adj. สนุก,มัน,อร่อย,เร่าร้อน,กระตือรือร้น,มีรสชาติ.  Syn. zestfully adv. zestfulness n.  Syn. thrilling
(ซูส) n. ประมุขแห่งเทพเจ้าทั้งหลาย,เทพเจ้าแห่งสวรรค์,เทพนิยายโรมัน, เทพเจ้า Jupiter
(ซิบ'บิท) n. ตัวชะมด
(ซิก'แซก) n. รูปตัว 'Z',รูปซิกแซก,รูปฟันเลื่อย,เส้นคดเคี้ยว adj.,adv.,vt. (ทําให้) คดเคี้ยว  Syn. zigzaggedness n.
(ซิงคฺ) n. สังกะสี Zn vt. เคลือบสังกะสี.  Syn. zincic,zincous adj. zincoid adj.
n. ผงสีขาวจําพวก ZnO, ยาฝาดสมานและย่าฆ่าเชื้อโรค.  Syn. zinc white
(ซิงคิฟ'เฟอเริส) adj. ประกอบด้วยสังกะสี
(ซิง'คะไฟ) vt. เคลือบสังกะสี,ชุบสังกะสี,หุ้มสังกะสี.  Syn. zincification n.
(ไซ'เอิน) n. ชาวยิว,ดินแดนปาเลสไตน์อันเป็นดินแดนบ้านเกิดเมืองนอนของชาวยิวและเป็นสัญลักษณ์ของศาสนายิว,สวรรค์.  Syn. Sion
(ไซ'เอินนิสซึม) n. ลัทธิยิวในการยึดเอาปาเลสไตน์เป็นของยิว.  Syn. Zionist n. adj. Zionistic adj.  Syn. Jewish movement
(ซิพ) n. เสี่ยงหวือ,พลังงาน,กําลังวังชา,ศูนย์,ความไม่มีอะไร vi. เคลื่อนที่หรือกระทําด้วยความเร็วหรือพลังสูง vt. เติมพลัง,เติมความเร่าร้อน,รูปซิป,ดึงซิป,ทําให้พ่ายแพ้ ,ใช้เป็นคํานําหน้าชื่อแฟ้มข้อมูลที่ได้ผ่านการอัดแน่นโดยโปรแกรมอรรถประโยชน์ที่มีชื่อว่า PKZIP การอัดแน่นข้อมูลนั้นมีประโยชน์ในการประหยัดที่เก็บ เมื่อใดที่ต้องการใช้ จะต้องนํามาขยายขนาดเท่าเดิมก่อน โดยใช้โปรแกรมที่ชื่อ PKUNZIP ปัจจุบัน ในระบบวินโดว์ 95 ใช้โปรแกรมชื่อ Winzip  Syn. ziper n.  Syn. vitality
n. เขตไปรษณีย์.  Syn. zip, ZIP, Zip
n. ซิป
(ซิพ'พี) adj. มีชีวิตชีวา,มีพลังมาก,คล่องแคล่ว
(เซอ'คอน) n. แร่ zirconium silicate, ใช้เป็นตัวหักเห
(เซอโค'เนียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่งมีสัญลักษณ์คือ Zr
(ซิส'เธอะ) n. เครื่องดนตรีประเภทพิณชนิดหนึ่งที่มี 30-40 สาย.  Syn. zitherist n.
แซ็ดโมเด็มหมายถึง มาตรฐานที่ใช้การในการถ่ายโอน (transfer) ข้อมูล ซึ่งได้รับการพัฒนามาจาก XMODEM และ YMODEM การถ่ายโอนข้อมูลแบบแซ็ดโมเด็มนั้น สามารถส่งสัญญาณถ่ายโอนได้ในอัตราที่เร็วกว่าเก่า
n. สัญลักษณ์ของธาตุสังกะสี
(o) - abbr. 'สิ่งมีชีวิต','สัตว์','เคลื่อนย้าย'  Syn. animal
(โซ'ดิแอค) n. จักรราศีแผนภูมิรูปวงกลมแสดงจักรราศี  Syn. zodiacal adj.
(โซ'เอีย) n. ตัวอ่อนชองสัตว์ทะเล 10 ขาและไร้กระดูกสันหลังชนิดหนึ่ง  Syn. zoeal adj.
(โซน'เนิล) adj. เกี่ยวกับ zone (ดู)  Syn. zonally adv.  Syn. zonary
(โซ'เนท) adj. เต็มไปด้วยเขตหรือแนว,จัดเป็นเขตหรือภาคหรือแนว,เป็นแถว,เป็นริ้ว,เป็นวง  Syn. zonated
(โซเน'เชิน) n. การเป็นเขต,การเป็นแนว,การเป็นแถบ,การเป็นวง,การเป็นริ้ว,การเป็นภาค,การเป็นบริเวณ
(ซองดฺทฺ) adj. ภายใต้อิทธิพลของยาเสพติด,เมา,เมาเหล้า
(โซน) n.,vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) เขต,เขตเวลา,เขตไปรษณีย์,แนว,แถบ,ริ้ว,วง,บริเวณ,ส่วนของบริเวณการแข่งขัน  Syn. region,belt,territory
บิตโซนเป็นกลุ่มของบิตที่ทําให้รหัสของการแทนตัวเลข ตัวอักษร และเครื่องหมายพิเศษ ต่าง ๆ ในภาษาคอมพิวเตอร์ สามารถแทนค่าต่าง ๆ ได้มากขึ้น เช่น รหัส เอ็บซีดิก (EBCDIC) ประกอบด้วย 8 บิต สี่บิตแรกเรียกบิตโซน สี่บิตหลังเรียกบิตเลข (digit bit) รหัสแอสกี (ASCII) ประกอบด้วย 7 บิต สามบิตแรกเรียกบิตโซน สี่บิตหลังเรียก บิตเลข รหัสบีซีดี (BCD) ประกอบด้วย 6 บิต สองบิตแรกเรียก บิตโซน สี่บิตหลังเรียกบิตเลขดู EBCDIC, ASCII, BCD ประกอบ
(โซ'นิง) n. การแบ่งเป็นเขต,การแบ่งเป็นบริเวณ
n. คณะกรรมการแบ่งเขต,คณะกรรมการวางผังเมือง
(โซน'นูล) n. เขตเล็ก ๆ ,บริเวณเล็ก ๆ ,แนวเล็ก,แถบเล็ก,ริ้วเล็ก,วงเล็ก,ภาคเล็ก.  Syn. zonular adj.  Syn. little zone
(ซู) n. สวนสัตว์,สวนสัตว์เลี้ยงให้ประชาชนชม pl. zoos  Syn. zoological garden
(โซอะจีออก'ระฟี) n. การศึกษาเกี่ยวกับการแพร่หลายของสัตว์.  Syn. zoogeo-graphern. zoogeographic adj. zoogeographical adj.
(โซออก'ระฟี) n. สาขาสัตว์วิทยาที่เกี่ยวกับรูปพรรณลักษณะของสัตว์.  Syn. zoographer n. zo?grapher n. zoographic adj. zo?graphical adj.  Syn. zography
(โซ'ออยดฺ) n. สิ่งที่คล้ายสัตว์,ลักษณะสัตว์. adj. คล้ายสัตว์,เกี่ยวกับลักษณะสัตว์.  Syn. zo?id
abbr. zoological,zoologist,zoology
(โซ' อะไลทฺ) n. หินที่เกิดจากซากสัตว์
(โซอะลอจ'จิเคิล) adj. เกี่ยวกับสัตววิทยา,เกี่ยวกับสัตว์.  Syn. zo?logical,zoologic,zo?logic
n. สวนสัตว์สําหรับให้ประชาชนชม.  Syn. zoo
(โซออล'โลจิสทฺ) n. นักสัตววิทยา  Syn. zo?logist
(โซออ'โลจี) n. สัตววิทยา  Syn. zo?logy
(ซูม) vi.,vt.,n. (การ) เคลื่อนตัวอย่างรวดเร็วด้วยเสียงกระหึ่ม, (ในการถ่ายภาพ) เปลี่ยนการขยายในขณะจับภาพ,ได้มาโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย,ทําให้บินขึ้นเป็นมุมชันอย่างรวดเร็ว.  Syn. buzz,roar,speed
n. เลนส์ขยายปรับภาพโดยรักษาโฟกัสเดิมไว้
(โซออม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดจํานวนสัตว์หรือขนาดของสัตว์
(โซออม'มิทรี) n. การวัดจํานวนหรือขนาดของสัตว์.  Syn. zoometry.  Syn. zoometric adj. zo?ometrical adj.
(โซ'เอิน) n. สิ่งมีชีวิตจากไข่ฟองเดียว,สิ่งมีชีวิตที่สามารถสืบพันธุ์ โดยการแบ่งตัวแทนการร่วมเพศ pl. zoa  Syn. zo?n  Syn. zoonal,zo?nal adj.
(โซ'อะไฟลฺ) n. ผู้รักสัตว์.  Syn. zoophilic adj.
(โซออฟ'ฟิลิสทฺ) n. ผู้รักสัตว์
(โซออฟ'ฟะเลิส) adj. ซึ่งรักสัตว์, (พืช) ผสมเกสรโดยอาศัยสัตว์เป็นสื่อ
(โซ'อะโฟเบีย) n. ความกลัวสัตว์,โรคกลัวสัตว์.  Syn. zoophobous adj.
(โซ'อะไฟทฺ) n. สัตว์ไร้กระดูกสันหลังที่คล้ายพืชเช่น หินปะการัง.  Syn. zoophytic adj. zoophytical adj.  Syn. zoophyte
(โซออท'ทะมี) n. การวิภาคศาสตร์ที่เกี่ยวกับสัตว์.  Syn. zootomy  Syn. zootomic adj. zootomical adj. zootomist n.
(โซโรแอสเทอะ) n. ชื่อหมอสอนศาสนาชาวเปอร์เซียในราว 6  Syn. Zarathustra
(โซโรแอส'เทรียน) adj.,n. (ผู้ยึดถือ) เกี่ยวกับ Zoroastrianism
(โซโรแอส'เทรียนนิสซึม) n. ศาสนาอิหร่านศาสนาหนึ่งที่เชื่อว่าก่อตั้งขึ้นโดย Zoroaster  Syn. Zoroastrism Mazdaism
(ซอส'เทอะ) n. โรคงูสวัด,สายรัดเอว
(ซู'ลู) n. ชื่อชนเผ่าหนึ่งในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของแอฟริกา,สมาชิกเผ่าดังกล่าว
(ซู'ริค) n. เมืองซูริคของสวิสเซอร์แลนด์
(สวิท'เทอไรเอิน) n. ไอออนที่มีทั้งประจุบวกและประจุลบ  Syn. zwitterionic adj.  Syn. zwitter-ion.
(ไซโกแดค'ทิล -ลัส) adj.,n. (นก) มีนิ้วเท้าจัดเป็นคู่หน้าและคู่หลังของแต่ละเท้า  Syn. zygodactlism n.
(ไซโกแดค'ทิล -ลัส) adj.,n. (นก) มีนิ้วเท้าจัดเป็นคู่หน้าและคู่หลังของแต่ละเท้า  Syn. zygodactlism n.
(ไซโก'ซิส) n. การร่วมเพศระหว่างสิ่งมีชีวิตที่มีเซลล์เดียว,การรวมกันของเซลล์เพศสองเซลล์  Syn. zygose adj.  Syn. conjugation
(ไซ'โกสเพิร์ม) n. =zygospore
(ไซ'โกท,ซิ'โกท) n. เซลล์ที่เกิดจากการรวมกันของเซลล์เพศ (gametes) สองเซลล
(o) - Pref. n. หมักฟู, เกิดการหมักฟู
ทําหน้าที่สร้างและหลั่งสาร peptinogen
