(ไว) n. พยัญชนะตัวที่ 25 ของภาษาอังกฤษ pl.,n. Y's,Ys,ys
โครโมโซมเพศที่มียีน (genes) ที่เป็นตัวกําหนดลักษณะเฉพาะของเพศชาย (ในมนุษย์และสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมส่วนใหญ่) ปรากฎโดดเดี่ยวและพบในผู้ชายเท่านั้น
(ไว'แอค'ซิส) n. แกนYในทางคณิตศาสตร์ pl. y-axes
abbr. Young Men's Christian Association
abbr. Young Women's Christian Association
(แยค) (n.) =yakety  Syn. yak
(ยอท) n. เรือท่องเที่ยว,เรือเที่ยวเล่น,เรือแข่ง,เรือยอชท์,แล่นในเรือดังกล่าว
(ยอท'ทิง) n. การแล่นเรือท่องเที่ยว,การแล่นเรือเที่ยวเล่น,การแล่นเรือแข่ง
(ยอทซฺ'เมิน) คนเป็นเจ้าของเรือยอชท์,ผู้แข่งเรือยอชท์  Syn. yachtsmanship n. yachtmanship n. pl.,n. yachtsmen
(ยอทซฺ'วูมเมิน) n. หญิงที่เป็นเจ้าของเรือยอชท์,หญิงที่แข่งเรือยอชท์ pl. yachtswomen
 Syn. yak (แยค'คีทีแยค') vi.,n. (การ) ซุบซิบ,คุยกัน (โดยเฉพาะที่ยืดยาวและไร้สาระ)  Syn. yackety  Syn. yack,yakety yak,yak
(แยค) n. วัวป่าขนยาวเขายาว พบในธิเบต,=yackety  Syn. yak
(แยม) n. มันแกว
n. มันแกว
(แยม'เมอะ) vi.,vt.,n. (การ) คราง,บ่น,สะอื้น,พูดอย่างสะอื้น,พูดเสียงดังและยืดยาว
n.  Syn. whimper
(แยงคฺ) vt.,vi.,n. (การ) กระชาก,ดึงอย่างแรง
(แยง'คี) n. ชาวอเมริกัน
(เย้า) n. ชนชาติเย้า,ชาวเขาเผ่าเย้า
(แยพ) vi.,n. (การ) เห่า,หอน,ปาก  Syn. yapper n. yappingly adv.
(ยาร์ด) หลา,ลาน,สนาม,สนามที่มีรั้วล้อม,คอกปศุสัตว์,บริเวณใกล้สถานีรถไฟ vt. เอาเข้าคอก,ปล่อยไว้ในสนาม vi. อยู่รวมกัน
สิ่งทอหรือสิ่งของอื่น ๆ ที่ขายเป็นหลา
n. หน่วยวัดเป็นหลา,ไม้วัดเป็นหลา
n. เชือกชักคานพยุงใบเรือ
(ยาร์ด'ดิจฺ) n. การใช้ย่านสถานีรถไฟในการนําปศุสัตว์หรือลงจากรถไฟ,ค่าใช้บริการดังกล่าว,หน่วยวัดเป็นหลาหรือตารางหลา
(ยาร์ด'เบิร์ด) n. ทหารเกณฑ์,นักโทษ
(ยาร์ด'เมิน) n. ผู้ที่ทํางานตามสถานีรถไฟ ท่าเรือหรือสถานีจอดรถ pl. yardmen
(ยาร์ด'มาสเทอะ) n. ผู้ดูแลย่านสถานีรถไฟทั้งหมด
(ยาร์ด'สทิค) n. ไม้หลา,หน่วยวัดมาตรฐาน,การทดสอบที่เป็นมาตรฐาน
(ยาร์ด'แวนดฺ) n. ไม้วัด,ไม้วัดเป็นหลา
(แยร์) adj.,adv. เร็ว,คล่องตัว,คล่องแคล่ว,รวดเร็ว,ปราดเปรียว,เตรียมพร้อม,พร้อม  Syn. yarelyadv.  Syn. yar
(ยาร์น) n. เส้นด้าย (ด้ายดิบหรือใยสังเคราะห์ด้าย,เส้นยาว,นิทาน (โดยเฉพาะเรื่องยาวที่ไม่น่าเชื่อ) vi. ปั่นด้าย,เล่านิทาน
(ยอ) vi. หันเห,แล่นเอียง,บินเอียง,เฉ,หันหัวออกนอกเส้นทาง vt. ทําให้หันเห n. การหันเห  Syn. roll,pitch,turn,toss,bend
(ยอล) n. เรือใบหรือเรือบดที่มีลูกเรือ 4-6 คน,=yowl
(ยอน) vi.,n. (การ) หาว,หาวนอนอ้าปากกว้าง,รูเปิด,ช่อง,ช่องแตกร้าว  Syn. yawner n.  Syn. gape
(ยอน'นิง) adj. หาว,หาวปาก,อ้าปากกว้าง,เปิดกว้าง
(ยอพ,ยาพ) vi.,n. (การ) ร้องเสียงดัง,ส่งเสียงอึกทึกครึกโครม,พูดโง่ ๆ และเสียงดัง,  Syn. yaup.  Syn. yawper
(ยอซ) n. โรคคุดทะราด (เนื่องจากเชื้อTreponema pertenue) .  Syn. frambesia
(อีเคลพทฺ') adj. เชื่อว่า,เรียกว่า
(อีเคลพทฺ') adj. เชื่อว่า,เรียกว่า
(ยี) pron. พวกท่าน (พหูพจน์ของ thou) ,คุณ,ท่าน
(ยี) (definite article) =the
(เย) adv. ใช่,จ้ะ,จริง ๆ ,ไม่ใช่แต่เพียงแค่นี้ ยังมี. n. การตอบรับ,การยืนยัน,ผู้ตอบรับ,คะแนนสนับสนุน
n. ลังเล,สองจิตสองใจ
(เย) adv. ใช่,จ๊ะ,=yes
(ยีน) vi.,vt. (แกะหรือแพะ) ออกลูก
(เยียร์) n. ปี,อายุ,ขวบ -Phr. (year in and year out ตลอดปีตลอดไป) -Phr. (year after year ทุกปี)
(เยียร์'อะเรานดฺ) adj. ตลอดปี
(เยียร์'เอนดฺ) n. ปลายปี (ปฏิทิน) adj. ปลายปี
(เยียร์'บุค) n. หนังสือประจําปี, หนังสือรุ่น
(เยียร์'ลิง) n.,adj. ลูกสัตว์อายุเต็ม 1 ปีแต่ไม่ถึง 2 ปี,นักเรียนปีที่ 2
(เยียร์'ลอง) adj. เป็นเวลาหนึ่งปี
(เยียร์'ลี) adj.,adv. เกี่ยวกับ 1 ปี,ทุกปี,ปีละครั้ง n. สิ่งตีพิมพ์ที่ออกปีละครั้ง  Syn. annual
(เยิร์น) vi. อยาก,ต้องการมาก,คิดถึงอย่างรักใคร่,ใฝ่ฝัน  Syn. yearner n.  Syn. crave,desire,after
(เยิร์น'นิง) n. ความอยาก,ความต้องการมาก,ความคิดถึงอย่างรักใคร่,ความใฝ่ฝัน,ความใฝ่หา  Syn. yearningly adv.  Syn. desire,craving
(ยีสทฺ) n. เชื้อยีสต์ซึ่งเป็นราเซลล์เดียวและมักกลม,เชื้อฟู,เชื้อหมัก,ส่าเหล้า,เชื้อเหล้า vi. เกิดกระบวนการหมักฟู,ปกคลุมไปด้วยฟอง
(ยีส'ที) adj. ประกอบด้วยหรือคล้ายยีสต์,เป็นฟอง,อยู่ในวัยหนุ่มสาว,ร่าเริง,งอกงาม,ไร้แก่นสาร,ผิวเผิน,ไม่สงบ  Syn. yeastily adv. yeastiness n.
(เยลคฺ) n. =yolk
(เยล) vi.,vt.,n. (การ) ตะโกน,โห่,ร้อง,แผดเสียง,ถ้อยคําที่ใช้ร้องเชียร์  Syn. cry out,bellow
(เยล'โล) adj. สีเหลือง,เกี่ยวกับชนชาติมองโกลอยด์,เกี่ยวกับชนชาติผิวเหลือง,ซีดเหลือง,ขี้ขลาด,ตาขาว,ไว้ใจไม่ได้,เก่า,คร่ําครึ,หวาดระแวง n. สีเหลือง,ไข่แดง,สีย้อมสีเหลือง vt.,vi. ทําให้เป็นสีเหลือง,กลายเป็นสีเหลือง.  Syn. yellowness n.
โรคติดต่อร้ายแรงและฉับพลันเนื่องจากเชื้อไวรัสชนิดหนึ่งมีอาการดีซ่านอาเจียนและเลือดออก.  Syn. yellow jack
n. =yellow fever
n. ระบบบรรณาธิการคาวโลกีย์
n. สมุดโทรศัพท์ฉบับโฆษณาสินค้า
n. ภัยจากชนผิวเหลืองที่มีต่อชนผิวขาว
n. ต้นสนอเมริกาที่มีเนื้อไม้สีเหลืองและแข็งแรง,ไม้ของต้นดังกล่าว
n. หนังสือพิมพ์ลามก
(เยล'โลอิช) adj. ค่อนข้างเหลือง,ทาด้วยสีเหลือง
(เยล'โลแจคคิท) n. ตัวต่อ มีร่างสําดําลายเหลือง  Syn. wasp
(เยลพฺ) vt.,vt.,n. (การ) ร้องเอ๋ง,เห่าเอ๋ง  Syn. yelper n.
(เยน) n. ชื่อเหรียญเงินตราของญี่ปุ่น ใช้สัญลักษณ์ว่า Y,ความต้องการ,ความอยาก vi. ต้องการมาก,อยาก pl. yen
(โย'เมิน) n. เสรีชนในสมัยศักดินา,ชาวนาที่มีที่นาของตัวเอง,ทหารม้าอาสาสมัคร adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของบุคคลดังกล่าว,กล้าหาญ,ซื่อสัตย์  Syn. yeomanly adv. pl. yeomen
n. การบริการที่ดีและมีประโยชน์ต่อสาธารณะ
(เยิร์ค) vt. ตี,หวด,เฆี่ยน n. การตี,การหวด,การเฆี่ยน  Syn. strike,arouse,excite
(เยส) adv. ไช่,ครับ,จ้ะ n. การต้อนรับ
n. บุคคลที่เห็นด้วยกับคนอื่นเสมอ
n. บุคคลที่เห็นด้วยกับคนอื่นเสมอ
(เยส'เทอะ) adj. เกี่ยวกับเมื่อวานนี้,อดีต
(เยส'เทอะเด) adv.,n. วานนี้,หมู่นี้,ระยะนี้,อดีต adj. เกี่ยวกับเมื่อวานนี้หรือหมู่นี้  Syn. yesterdays adv. อดีต.  Syn. recently
(-อีฟว) n.,adv. เมื่อคืนนี้
(เยส'เทอะเดอิฟว'นิง) n. เมื่อคืนนี้,เมื่อเย็นวานนี้  Syn. yesterevening
(เยส'เทอเดมอร์น'นิง) n. เมื่อเช้าวานนี้ adv. เมื่อเช้าวานนี้
(เยส'เทิร์น) adj. เมื่อวานนี้
(เยส'เทอไนทฺ) n. เมื่อคืนวานนี้ adv. เมื่อคืนวานนี้  Syn. last night
(เยส'เทอนูน) n.,adv. เมื่อเที่ยงวานนี้  Syn. yesterday noon
(เยส'เทอวีค) n.,adv. เมื่อสัปดาห์ก่อน  Syn. last week,during last week
(เยท) adv. ยัง,ยังคง,กระนั้น,เช่นเดิม,ซ้ํา,เดี๋ยวนี้,ไม่ชักช้า,แล้ว,เรียบร้อย,นอกจากนั้น,นอกไปกว่านี้,อย่างก็ตาม conj. แม้กระนั้น,กระนั้น
(เยท'ที) n. มนุษย์หิมะ.  Syn. Abominable Snowman
(ยีลดฺ) vt.,vi. ให้ผล,ผลิต,ให้,เกิด,ยอม,ยอมให้,ยอมจํานน,อ่อนข้อให้ n. การให้ผล,สิ่งที่เป็นผลขึ้น,ผล,ผลิตภัณฑ์,ประโยชน์ที่ได้รับ,ปริมาณผล  Syn. yieldable adj. yielder n.  Syn. furnish,produce
(ยีล'ดิง) adj. ยอม,ยินยอม,ให้ผล  Syn. yieldingly adv. yieldingness n.
(ยิน แอนด์ แยง) n. (หลักปรัชญาและศาสนาในจีน) หลักการตรงกันข้ามสองอย่าง/ลบปรือบวก/มืดหรือสว่างเป็นต้น
(ยิพ) vi. เห่าเสียงดัง,ร้องเอ๋ง n. การเห่าเสียงดัง,การร้องเอ๋ง  Syn. bark sharply,yelp
(ไยพฺ) interj. คําอุทานแสดงความตกใจประหลาดใจเจ็บปวด  Syn. expression of fright
(ยิพ'พี) interj. คําอุทานแสดงความปีติยินดี,ประหลาดใจเจ็บปวด
วายโมเด็มหมายถึง มาตรฐานที่ใช้การในการถ่ายโอน (transfer) ข้อมูลซึ่งได้รับการพัฒนามาจาก XMODEM การถ่ายโอนข้อมูลแบบวายโมเด็มนั้น สามารถส่งสัญญาณถ่ายโอนได้ในอัตราที่เร็วกว่าเก่าดู XMODEM ประกอบ
(โย'กะ) n. (ปรัชญาอินเดีย) โยคะ -Yogic adj. -Yogism n.
(โย'เกิร์ท) n. นมเปรี้ยว
(โย'เกิร์ท) n. นมเปรี้ยว
(โย'กี) n. โยคี,ผู้ปฏิบัติวิธีโยคะ (ดูYoga) pl. yogis  Syn. yogin
(โย'กะนี) n. หญิงที่ปฏิบัติวิธีโยคะ
(โย'เกิร์ท) n. นมเปรี้ยว
(ไฮคฺ) interj. คําอุทานเร่งให้สุนัขล่าสัตว์ไล่กวดสุนัขจิ้งจอก  Syn. huic
(โยค) n. แอก (โดยเฉพาะแอกวัว) ,เทียมคู่สัตว์เลี้ยงที่ร่วมแอกเดียวกัน,สิ่งที่คล้ายแอก,คานหิ้วน้ํา,นาบสะเอว,นาบไหล่,พันธะทางใจ,การผูกมัด,ด้ามหางเสื้อ,ตามขวาง,สัญลักษณ์แห่งการกดขี่,การกดขี่,เครื่องผูกมัด,=yolk vt. ใส่แอก,ใส่เทียม,เชื่อมต่อ,ทําเป็นคู่ vi. ใส่แอก,
n. กระดูกโหนกแก้ม
(-เฟลโล,-เมท) n. คู่ขา,เพื่อนร่วมงาน,คู่สมรส  Syn. partner,spouse
(-เฟลโล,-เมท) n. คู่ขา,เพื่อนร่วมงาน,คู่สมรส  Syn. partner,spouse
(โยค,โยล์คฺ) n. ไข่แดง,ไขมันขนแกะ,=yoke  Syn. yolkless adj. yolky,adj.
(โยม,โยมคิพ'เพอะ) n. วันศักดิ์สิทธิ์ของยิววันหนึ่ง เป็นวันอดอาหารและสวดมนต์ทั้งวันในโบสถ์ยิว.
(โยม,โยมคิพ'เพอะ) n. วันศักดิ์สิทธิ์ของยิววันหนึ่ง เป็นวันอดอาหารและสวดมนต์ทั้งวันในโบสถ์ยิว.
(ยอน) adj.,adv. =yonder. pron. ที่โน่น,ที่นั่น,ที่โน้น  Syn. yonder
(-เดอะ) adj.,adv. ที่นั่น,ที่โน่น,ทางโน้น  Syn. yond,yon
(โย'นี) n. โยนี,อวัยวะเพศของหญิง
(ยอร์) n. อดีตกาล. adv. นานมาแล้ว,ในอดีต,เก่าแก่,ในสมัยก่อน  Syn. past times
(ยอร์ค) n. สมาชิกราชวงศ์ยอร์คที่ปกครองอังกฤษ (ค.ศ.1461-1485) -Yorkist n.
(ยู) pron. ท่าน,พวกท่าน
(ยูดฺ) abbr. you had,you would
(ยูลฺ) abbr. you will,you shall
(ยัวร์) abbr. you are
(ยูว) abbr. you have
(ยูออล') pron. ท่าน,คุณ
(ยัง) adj. หนุ่ม,สาว,อายุน้อย,เยาว์,อ่อน,ระยะแรกเริ่ม,ลูก,เด็ก,อ่อนหัด,ด้อยประสบการณ์,เกี่ยวกับผู้เยาว์,เกี่ยวกับสมาชิกใหม่ n. คนหนุ่มคนสาว -Phr. (with young ตั้งครรภ์) 
n. น้องชาย
n. คนหนุ่ม,ชายคู่รัก,ชายคู่หมั้น
n. สัตว์,สัตว์ยังมีอายุน้อย,เจ้าหนุ่ม
n. น้องสาว
n. ความหนุ่มความสาว,วัยหนุ่มวัยสาว,ความคิดใหม่ ๆ ,เลือดสด ๆ ,คนหัวใหม่,คนทันสมัย,หนุ่มที่ห้าวหาญ
(ยัง'เกอะ) n. คนที่มีอายุอ่อนกว่า,คนเล็กกว่า. adj. อายุน้อยกว่า
(ยัง'ลิง) n. คนหนึ่งคนสาว,ลูกสัตว์,สัตว์ที่ยังมีอายุน้อย,ผู้หัดใหม่,มือใหม่
(ยัง'สเทอะ) n. คนหนุ่มคนสาว,ลูกสัตว์,สัตว์ที่ยังมีอายุน้อย  Syn. child,fledgling,minor
(ยัง'เคอะ) n. ขุนนางหนุ่ม,สภาพบุรุษหนุ่ม,คนหนุ่ม,คหบดีหนุ่ม  Syn. youngster
(ยัวร์) pron. (การแสดงความเป็นเจ้าของของ you) ของท่าน,ของคุณ,ของพวกท่าน,ของพวกคุณ
(ยวน) =yours
(ยวน) =yours
(ยัวร์ซ) pron. ของคุณ,ของท่าน
n. วลีท้ายจดหมายโดยทั่วไป,ฉัน,ของฉัน
(ยัวร์เซลฟฺ') n. คุณเอง,ท่านเอง,ตนเอง,ตัวเอง pl. yourselves
(ยูซ) pron. ท่าน (มักใช้กับบุคคลตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป)  Syn. you)
(ยูธ) n. ความเป็นหนุ่มเป็นสาว,วัยหนุ่มวัยสาว,ยุวชน,เด็กหนุ่มสาว,คนหนุ่มคนสาว,ระยะแรกเริ่ม pl. youths
(ยูธ'เธิน) vt.,vi. (ทําให้,กลายป็น) หนุ่มเป็นสาว,
(ยูธ'ฟูล) adj. หนุ่ม,สาว,อ่อนอายุ,เยาว์,อายุน้อย,ดรุณ  Syn. youthfulness n.  Syn. young,juvenile
(เยาลฺ) vi. ร้องเสียงยาวแสดงความไม่พอใจหรือผิดหวัง,ว้าย!. n. เสียงร้องดังกล่าว  Syn. yowler n.  Syn. howl,yowling cry
(อิเทอ'เบียม) n. ธาตุโลหะหายากชนิดหนึ่งมีสัญลักษณ์ว่า Yb
(ยวน) n. ธนบัตรเงินตราของจีน มีค่าเท่ากับ 100 เซนต์,ดอลลาร์,ราชวงศ์หงวนของจีน pl. yuan  Syn. yuan dollar
(ยัค'คะ) n. พืชสกุลYuccaมีดอกสีขาวเป็นดอกไม้ประจํารัฐนิวเม็กซิโกในอเมริกา
(ยูโกสลา'เวีย) n. ชื่ออดีตสาธารณรัฐในตอนใต้ของยุโรปประกอบด้วย  Syn. Yugoslavian adj.,n. -Yugoslavic adj.
(ยูล) n. คริสต์มาส,เทศกาลคริสต์มาส
n. ท่อนไม้ขนาดใหญ่บนกองไฟในราตรีก่อนวันคริสต์มาส. adj. เกี่ยวกับเทศกาลคริสต์มาส
n. ท่อนไม้ขนาดใหญ่บนกองไฟในราตรีก่อนวันคริสต์มาส. adj. เกี่ยวกับเทศกาลคริสต์มาส
n. ท่อนไม้ขนาดใหญ่บนกองไฟในราตรีก่อนวันคริสต์มาส. adj. เกี่ยวกับเทศกาลคริสต์มาส
(ยัม'มี) adj. มีรสชาติดี,อร่อย
(อิวิส') =iwis
