(เค) พยัญชนะอังกฤษตัวที่ 11,เสียง K ย่อมาจาก kilobyte (กิโลไบต์) มีค่าเท่ากับ 1,024 ไบต์ (210) บางทีก็ใช้ตัวย่อ ว่า KB ใช้เป็นหน่วยวัดความจุของอุปกรณ์ที่ใช้เก็บข้อมูล เช่น หน่วยความจํา จานบันทึก ฯ 1 ไบต์จะเก็บได้ 1 ตัวอักขระ (หรือช่องว่าง) ถ้าพูดว่าจานบันทึกนี้มีความจุ 720 เคไบต์ ก็แปลว่า เก็บข้อมูลได้ไม่เกิน (720x1024) 737,280 ตัวอักขระ หรือถ้าบอกว่าหน่วยความจําขนาด 64 เคไบต์ ก็แปลว่า มีความจุ (64x1024) 65,536 ตัวอักขระ
abbr. kilocalorie
abbr. killer cell
(เคแอนด์อาร์) เป็นชื่อย่อของสองนักเขียนชื่อดัง คือ Brian Kernighan กับ Dennis Ritchie ที่เขียนหนังสือเรื่อง " การเขียนโปรแกรมภาษาซี " (The C Programming Language) หนังสือเล่มนี้ใช้เป็นมาตรฐานของภาษาซีตลอดมาจนกระทั่งแอนซี (ANSI) ได้กําหนดมาตราฐานของภาษาซีขึ้นใหม่ ดู ANSI และ C ประกอบ
(pl. K.O.'s) =knock out ต่อยล้มลง
abbr. ketoacidosis
(คะบอบ') n. เนื้อชิ้นเล็ก ๆ ใส่เครื่องเทศแล้วปิ้งบนไม้เสียบ
(คะบู'เดิล) n. กลุ่ม,กอง  Syn. caboodle
(ไค'เซอะ) n. จักรพรรดิเยอรมัน,จักรพรรดิ. -Kaiserdom,kaiserism n.
(เคล) n. พืช คล้ายกะหล่ําปลี.
(คะไล'ดะสโคพ) n. กล้องภาพลวงตาที่เกิดจากการสะท้อนภาพของแผ่นกระจกหลายแผ่นประกบกันในกล้อง
(เคล'ยาร์ด) n. สวนครัว
(คา'ลี) n. เทพธิดากาลี
(คา'มะ) n. เทพเจ้าแห่งกามารมณ์
(คามะคา'ซี) n. กองบินกล้าตายที่มีหน้าที่ขับเครื่องบินที่บรรทุกระเบิดเข้าชนเครื่องบินข้าศึก,เครื่องบินบรรทุกระเบิดดังกล่าว
(คามพู'เชีย) n. ประเทศเขมร
(คา'นะมา'จิรี) n. ตัวหนังสือมาตราฐานของญี่ปุ่น
(แคงกะรู') n. จิงโจ้
() ศาลเตี้ย
(คาน'จี) n. ระบบการเขียนอักษรญี่ปุ่นที่ใช้อักษรจีนหรืออักษรที่ดัดแปลงมาจากจีน
(เค'โอลิน) n. ดินสีขาวใช้ทําเครื่องเคลือบ
(เค'พอค) n. นุ่น,ต้นนุ่น
(คาพุท') adj. เสียหาย,เสื่อมเสีย,สลักหักพัง
(แค'เริท) n. กะรัต,หน่วยวัดความบริสุทธิ์ของทอง,ทองบริสุทธิ์100%เท่ากับ24กะรัต,ใช้อักษรย่อว่าk.หรือkt.
(คะรา'ที) n. มวยคาราเต้เป็นศิลปะการป้องกันตัวชนิดหนึ่งของญี่ปุ่น,กีฬามวยคาราเต้
(คะเรน') กะเหรี่ยง,ภาษากะเหรี่ยง
(คาร์'มะ) n. กรรม,กรรมสนอง,เคราะห์ผลของการกระทํา,ชะตากรรม,โชคชะตา.  Syn. karmic adj.
(คาร์ท) n. รถยนต์ขนาดเล็กและเบา (โดยเฉพาะรถแข่ง) 
(แคช'เมียร์) n. สิ่งทอที่ทําด้วยเส้นใยขนแกะแค็ชเมียร์
(เค'ทีดิด) n. ตั๊กแตนอเมริกาขนาดใหญ่จําพวกหนึ่ง
(ไค'แอค) n. เรือล่าสัตว์ของชาวเอสกิโมหุ้มด้วยหนังสัตว์มีน้ําหนักเบา,เรือเล็ก ๆ 
(เค'โย) n. น็อคเอ๊าท์ (ในการชกมวย) 
ย่อมาจาก kilobyte มีค่าเท่ากับ 1,024 ไบต์ (210) บางทีก็ใช้ตัวย่อ ว่า K เฉย ๆ ใช้เป็นหน่วยวัดความจุของอุปกรณ์ที่ใช้เก็บข้อมูล เช่น หน่วยความจํา จานบันทึก 1 ไบต์จะเก็บได้ 1 ตัวอักขระ (หรือช่องว่าง) ถ้าพูดว่าจานบันทึกนี้มีความจุ 720 เคไบต์ ก็แปลว่า เก็บข้อมูลได้ไม่เกิน (720x1024) 737,280 ตัวอักขระ หรือถ้าบอกว่าหน่วยความจําขนาด 64 เคไบต์ ก็แปลว่า มีความจุ (64x1024) 65,536 ตัวอักขระ
(เคบีเอส) ย่อมาจาก kilobyte per second (กิโลไบต์ต่อวินาที) 1 KBS เท่ากับ 1024 ไบต์ต่อวินาที ใช้เป็นหน่วยวัดอัตราการส่งข้อมูล เช่น ในการสื่อสาร
(คี'อะ) n. นกแก้วขนาดใหญ่
(เคค) vi. คลื่นเหียน,แสดงความรังเกียจ
(เคจ) vt. ทอดโยงเรือ.
(คีเอฟ') n. ใบกัญชาชนิดหนึ่งที่ใช้สูบ
(คีล) n. กระดูกงูเรือ,โครงเรือ,สันตามยาว เรือ.,สีย้อมแดงชนิดหนึ่ง vt.,vi. พลิก,คว่ํา,เอียง,ทําให้เย็น (โดยเฉพาะจากการพัด) -Phr. (on an evenkeel,ในสภาพที่สมดุลหรือมั่นคง) .
(คีน) adj. คม,แหลม,คมกริบ,หลักแหลม,ไวมาก,จัด,กล้า,รุนแรง,กระตือรือร้น,ขะมักเขม้น,ดีเลิศ,ยอดเยี่ยม.  Syn. keenness n. ดูkeen  Syn. eager,sharp,acute
(คีพ) {kept,kept,keeping,keeps} v. เก็บ,สงวนไว้,กักขัง,ป้องกันรักษา,หน่วงเหนี่ยว,ธํารงไว้,ผดุงไว้,กักตัว,ดําเนินกิจการ,ยังคงเป็นอยู่ การรักษาไว้,การสนับสนุน,ตัวตึกที่แข็งแรงที่สุดของปราสาทสมัยกลาง,ส่วนที่แข็งแกร่ง แน่นหนาที่สุด,คุก. -Phr. (forkeeps ด้วยควา
(คี'เพอะ) n. ผู้เก็บรักษา,ผู้เฝ้า,ผู้ดูแล,ผู้อนุบาล,ผู้พิทักษ์,สิ่งยับยั้ง,หัว,หนีบ,เหล็กบังเหียน  Syn. caretaker
(คี'พิง) n. ความสอดคล้อง,ความเข้ากับ,การดูแล,การผดุงไว้,การเก็บรักษา,การเฝ้า,การสงวนไว้  Syn. custody
(คีพ'เซค) n. สิ่งเตือนใจ. -S.keat
(เคส'ฮอนดฺ) n. สุนัขฮอลแลนด์พันธุ์หนึ่ง
(คีท) n. ลูกไก่
(เคฟ) n. ความเคลิบเคลิ้ม แบบมึน ๆ 
(เคก) n. ถังเล็ก,หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ100ปอนด์  Syn. tank
(เคก'เลอะ) n. ผู้เล่นโบว์ลิ่ง,นักเล่นโบว์ลิ่ง.
(คีส'เทอะ) n. ก้น,สะโพก
(คี'ลอยดฺ) n. เนื้อเยื่อแผลเป็น
(เคลพฺ) n. สาหร่ายทะเลสีน้ําตาลขนาดใหญ่
(เคล'พี) n. ผีน้ํา
(เคน) n. ความรู้,ความเข้าใจ,สายตา vt. รู้,เข้าใจ,ดู,เห็น
(คะแนฟ') n. ปอชวา
(เคน'โด) n. การฟันดาบไม้ ที่มีกระสอบที่ป้องกันหัวและส่วนอื่นของร่างกาย  Syn. kendoist n.
(เคน'เนิล) n. บ้านสําหรับสุนัขอยู่,รังสุนัข,คอกผสมสุนัข. vt. ใส่ในรัง,สุนัข. vi. พักอาศัยในกุฏิสุนัข
(คี'โน) n. กีฬาเสี่ยงโชค
(เค'พิ,เคพ'พิ) n. หมวกแก๊ปทหารของฝรั่งเศสเป็นรูปทรงกลมส่วนบนแบนราบมีปีกยื่นบังตาเป็นแนวนอน
(เคพทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ keep
(o) - Pref. "เขา (สัตว์) "
(เคอ'ระทิน) n. scleroproteinซึ่งเป็นส่วนประกอบที่สําคัญของหนังกําพร้า-ผม-เล็บ-จะงอยปาก-กีบ-เขา-ขนนกและอื่น ๆ  Syn. ceratin
(เคอระโท'ซิส) n. โรคผิวหนังหนาและแข็ง
(เคิร์บ) n. ขอบหินของถนน,ขอบ. vt. ใส่ขอบ,ทําขอบ  Syn. curb
(เคิร์ฟ) n. รอยตัด,รอยผ่า,คลองเลื่อยความกว้างของรอยตัดหรือรอยผ่า.n. ตัด,ผ่า,เลื่อย
(เคอร์มิต) เป็นวิธีการถ่ายโอนข้อมูลแบบหนึ่งที่ทํางานค่อนข้างช้า (Kermit เป็นชื่อกบในการ์ตูนเรื่องหนึ่ง) ใช้ในการถ่ายโอนแฟ้มข้อมูลจากเครื่องเมนเฟรม (mainframe) ทีนิยมกันมาก โดยเฉพาะในสถาบันการศึกษาต่าง ๆ ดู XMODEM ประกอบ
(เคอ'เนิล) n. เนื้อในผลไม้เปลือกแข็ง,เมล็ด,แก่นแท้,แก่นกลาง vt. หุ้มล้อมด้วยเนื้อใน  Syn. seed,nucleus
() ประโยคง่าย ๆ 
(เคอ'โรซีน) n. น้ํามันก๊าด,น้ํามันเชื้อเพลิงที่ได้จากการกลั่นน้ํามันปิโตรเลียม
(เคอ'ซี) n. ผ้าขนหนูสัตว์หรือขนสัตว์ผสมฝ้ายที่หนาแน่น
(เคอ'ซิเมียร์) n. ผ้าขนหนูสัตว์หนาแน่น
(เคส'เทรล) n. ชื่อนกเหยี่ยวขนาดเล็ก
(เคทชฺ'อัพ) n. น้ําซอสชนิดข้นสําหรับใส่เนื้อ  Syn. catchup,catsup
(คี'โท) adj. ได้จากketone
(คีโท'ซิส) n. ภาวะการสะสมketone bodies ในร่างกาย.  Syn. ketotic adj.
(คีโทซู'เรีย) n. ภาวะปัสสาวะมีketone
(เคท'เทิล) n. กาต้มน้ํา,หม้อต้มน้ํา,กาน้ําชา
() สถานการณ์ที่ยุ่งเหยิง
(เคท'เทิลดรัม) n. กลอง ก้นกลมหน้าเดียว ส่วนล่างทําด้วยทองเหลืองหรือทองแดง  Syn. kettle-drummer n.
(เคฟ'เวิล) n. สลักขันเชือกของเรือ. -S.kevil
(คิว'พี) n. ตุ๊กตาจ้ําม่ําตัวเล็ก ๆ 
(คี) n. ลูกกุญแจ,กุญแจ,กุญแจไขรหัส,กุญแจไขปัญหา,คู่มือ,คําไขปัญหา,อุปกรณ์,หัวใจ,สิ่งสําคัญ,คานดีดแป้นเปียโน,แป้นอักษรที่นิ้วกดของเครื่องพิมพ์ดีด,ระดับเสียง,น้ําเสียง,สลัก,หินโค้ง adj. สําคัญ,แก่นสาร,หัวใจ. vt. ใส่ลิ่ม,ใส่สลัก,ปรับ,ปรับสี,ปรับภาพ,ปรับเสียง,ใช
() n. ผลไม้มีปีก  Syn. samara
คําไข,คําไขรหัสหรือปัญหา,คําสําคัญ
(คี'บอร์ด) n. แถวก้านดีดของเปียโน,แถวก้านดีดที่มีตัวอักษรของเครื่องพิมพ์ดีด,แป้นพิมพ์ดีด
ที่พักข้อมูล (ที่ส่งเข้าไปทางแป้นพิมพ์) หมายถึง เขตพื้นที่ของหน่วยความจําส่วนหนึ่ง ที่แบ่งเอาไว้เพื่อรองรับสัญญาณ ที่จะเกิดขึ้น เมื่อเราพิมพ์สัมผัสเร็วกว่าที่เครื่องจะรับปฏิบัติตามคําสั่งได้ทัน คอมพิวเตอร์ จะนําข้อมูลที่เรากดแป้นพิมพ์แล้ว ไปเก็บไว้ยัง "ที่พักข้อมูล" นี้ก่อน จะเห็นได้ว่า ในบางครั้ง แม้เราจะหยุดพิมพ์แล้ว ที่พักข้อมูลส่วนนี้ก็ยังทะยอยส่งข้อมูลที่เรากดแป้นไว้เข้าไปยังหน่วยความจํามีความหมายเหมือน keystroke buffer
(คี'โฮล) n. รูกุญแจ adj. เปิดเผยเบื้องหลัง
(เคนซฺ) n. John Maynard (ค.ศ.1883-1946) ,นักเศรษฐศาสตร์ชาวอังกฤษ. -Keynesian adj.
(คี'โนท) n. เสียงหลักของทํานองเพลงประเด็นสําคัญของคําปราศรัย ความคิด การกระทําหรืออื่น ๆ vt. กล่าวคําปราศรัยที่สําคัญ  Syn. theme,essence,gist,core
() คําปราศรัยที่สําคัญ
() คําปราศรัยที่สําคัญ
แผงแป้นพิเศษหมายถึง กลุ่มแป้นพิมพ์ที่จัดไว้เป็นกลุ่ม ๆ เพื่อให้สะดวกในการใช้พิมพ์งานที่เป็นประเภทเดียวกัน เช่น แผงแป้นตัวเลข (numeric keypad) หรือ แผงแป้นตัวชี้ตําแหน่ง (cursor keypad) เป็นต้น
(คี'พันชฺ) vt. เจาะบัตร.  Syn. keypuncher n.
(คี'สโทน) n. หลักสําคัญ,หินบนยอดโค้ง  Syn. principle
(คี'สโทรค) n. การเคาะก้านพิมพ์ดีดหรือก้านดีดเปียโน
หมายถึง เขตพื้นที่ของหน่วยความจําส่วนหนึ่ง ที่แบ่งเอาไว้เพื่อรองรับสัญญาณ ที่จะเกิดขึ้น เมื่อเราพิมพ์สัมผัสเร็วกว่าที่เครื่องจะรับปฏิบัติตามคําสั่งได้ทัน คอมพิวเตอร์ จะนําข้อมูลที่เรากดแป้นพิมพ์แล้ว ไปเก็บไว้ยัง "ที่พักข้อมูล" นี้ก่อน จะเห็นได้ว่า ในบางครั้ง แม้เราจะหยุดพิมพ์แล้ว ที่พักข้อมูลส่วนนี้ก็ยังทะยอยส่งข้อมูลที่เรากดแป้นไว้เข้าไปยังหน่วยความจํามีความหมายเหมือน keyboard buffer
(คี'เวย์) n. รางแป้น,รางกุญแจ,รูสลัก,รูกุญแจ
คําหลักในบริบทนิยมใช้ตัวย่อว่า KWIC (อ่านว่า ควิก) หมายถึงกลวิธีในการให้คอมพิวเตอร์เลือกคําที่สําคัญจากหัวข้อเรื่อง แล้วนําไปเก็บเป็นชื่อของหัวเรื่อง โดยเรียงไว้ตามตัวอักษร
abbr.kilogram (me) (s) 
abbr.keg (s) ,kilogram (s) 
(แคค'คี,คา'คี) n. สีกากี,สีน้ําตาลเหลือง,ผ้ากากี,ผ้า, กางเกงสีกากี,เสื้อสีกากี. adj. สีกากี,ทําด้วยผ้ากากี pl.khakis
(คาน,แคน) n. ข่าน,ผู้ปกครอง
(ขเมีย) n. เขมร,ภาษาเขมร
() ชื่อทางการประเทศเขมร
(กิโลเฮิร์ทซ์) ย่อมาจาก Kilohertz มีค่าเท่ากับ 1,000 เฮิร์ทซ์ เป็นหน่วยวัดจํานวนรอบต่อวินาที 1 กิโลเฮิร์ทซ์ จึงเท่ากับหนึ่งพันรอบต่อวินาที ใช้กับสัญญาณนาฬิกา ตัววัดความเร็วในการทํางานของคอมพิวเตอร์
(คิอา) n. ความยากลําบาก,ความกลุ้มใจ
(คิบ'เบิล) n. บดเป็นเม็ดหยาบ n. เม็ดหยาบ ๆ 
(คิบูทซฺ') n. นิคมอิสราเอล,คอมมิวน์อิสราเอล  Syn. community pl. kibbutzim
(คิบูทซฺ'นิค) n. สมาชิกของนิคมอิสราเอล
(คิบ'บิทซ) vi. ยุ่งเรื่องคนอื่น,เสือก, (คนดู) ชอบให้คําแนะนําที่ไม่พึงปรารถนาแก่ผู้เล่น
(คิค) {kicked,kicking,kicks} v. เตะ,ถีบ,ตีกลับ,เตะฟุตบอล ได้คะแนน,เลิก,ต่อต้าน,ตีกลับ,มีกําลังวังชา n. การเตะ,การเตะลูกออกนอกเส้น,การไล่ออกจากงาน,การถีบกลับ (ของปืน) ,ข้อขัดแย้ง,การบ่น,พลังงาน,กําลัง,ความตื่นเต้น (อย่างมีความสุข) ,ความสนใจที่รุนแรงแต่ชั่วคราว,ล
(คิค'แบค) n. เงินทุจริตจากผลกําไรที่แบ่งให้  Syn. rebound
(คิค'เคอะ) n. ผู้เตะ,ข้อได้เปรียบ,สภาพหรือสถานการณ์ที่ได้เปรียบ,การเปลี่ยนแปลงที่ทําให้ประหลาดใจ,เครื่องยนต์ที่ติดตั้งบนเรือใบ
(คิค'ออฟ) n. การเตะลูกครั้งแรก,การเขี่ยลูก,การเริ่มต้น,ระยะแรกเริ่ม. -S.kick-off
(คิค'ชอ) n. สิ่งที่เอร็ดอร่อย,ของที่สวยหรูแต่ไร้ค่า
(คิด) {kidded,kidding,kids} n. ลูกแพะ,หนังลูกแพะ,เด็ก,คนหนุ่มหรือคนสาว. v. ให้กําเนิด,ล้อ,หยอกเย้า,หลอก.  Syn. kidder n. kiddingly adv. kiddishness n.
(คีดูช') n. การอวยพรหรือการสวดมนต์โดยถือถ้วยเหล้าองุ่นหรือขนมปังในพิธีSabbathหรือพิธีเฉลิมฉลองอย่างอื่น
(คิด'ดี) n. เด็ก.  Syn. Kiddie
(คิด'นี) n. ไต,เนื้อไตสัตว์,อารมณ์,อุปนิสัย
() n. พืชถั่วรูปไตชนิดหนึ่ง,เมล็ดรูปไต
() n. ไตเทียม
() นิ่วในไต  Syn. renal calculus
ใช้ตัวย่อว่า K หรือ KB มีค่าเท่ากับ 1,024 ไบต์ (210) บางทีก็ใช้ตัวย่อ ว่า KB ใช้เป็นหน่วยวัดความจุของอุปกรณ์ที่ใช้เก็บข้อมูล เช่น หน่วยความจํา จานบันทึก ฯ 1 ไบต์จะเก็บได้ 1 ตัวอักขระ (หรือช่องว่าง) ถ้าพูดว่าจานบันทึกนี้มีความจุ 720 เคไบต์ ก็แปลว่า เก็บข้อมูลได้ไม่เกิน (720x1024) 737,280 ตัวอักขระ หรือถ้าบอกว่าหน่วยความจําขนาด 64 เคไบต์ ก็แปลว่า มีความจุ (64x1024) 65,536 ตัวอักขระ
(คิล) {killed,killing,kills} v. ฆ่า,สังหาร,ทําให้ตาย,ทําลาย,ประหาร,ทําให้หยุด,ระงับ,ทํา,ให้เป็นกลาง,ถูกฆ่าตาย,เอาชนะโดยสิ้นเชิง n. การฆ่า,การสังหาร,สัตว์ที่ถูกฆ่า -Phr. (kill off ฆ่าหรือทําลายโดยสิ้นเชิง)  Syn. slay
(คิล'เลอะ) n. ผู้ฆ่า,มือสังหาร,สิ่งสังหาร
n. ปลาวาฬเพชรฆาต
(คิล'ลิฟิช) n. ชื่อปลาเล็ก ๆ 
(คิล'ลิง) n. การฆ่า,การทําลาย,เหยื่อทั้งหมดที่ได้จากการล่า adj. ซึ่งถูกฆ่า,ถึงตาย,เหนื่อยอ่อน,ดึงดูดความสนใจ,ขบขันมาก,อดที่จะหัวเราะไม่ได้.  Syn. killingly adv.
(คิล,คิลน์) n. เตา,เตาเผา. vt. เผาในเตา,อบแห้งในเตาเผา  Syn. furnace,oven
(คิล'ไดร) vt. ทําให้แห้งในเตาเผา
(คิล'โล,คี'โล) n. กิโลกรัม,กิโลเมตร,คําสื่อสารที่หมายถึง,อักษร K pl.kilos
พันคําสั่งต่อวินาทีใช้ตัวย่อว่า KIPS เป็นหน่วยวัดความเร็วในการทํางานของหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) โดยวัดเป็นจํานวนคําสั่ง (หน่วยเป็นพัน) ซึ่งคอมพิวเตอร์สามารถกระทําการ (execute) ได้ใน 1 วินาที เช่น คอมพิวเตอร์เครื่องนี้ทํางานได้ 50 กิปส์ หมายความว่า ทํางานได้เร็วห้าหมื่นคําสั่งในหนึ่งวินาที ปัจจุบัน นิยมใช้หน่วยวัดเป็นมิปส์หรือ MIPS (ล้านคําสั่งต่อวินาที) เพราะคอมพิวเตอร์ทํางานได้เร็วขึ้นมาก
(กิโลบิต) เท่ากับ 1000 บิต
(กิโลไบต์) ใช้ตัวย่อว่า KB มีค่าเท่ากับ 1,024 (2 ยกกลง 10) ไบต์ เช่น ถ้าพูดว่าคอมพิวเตอร์มีหน่วยความจํา 64 เคไบต์ หมายความว่า มีเนื้อที่ในหน่วยความจํา 65,536 ไบต์ สามารถเก็บตัวอักขระได้ 65,536 ตัวอักขระ
(คิล'ละแคล'ละรี) n. พันแคลลอรี
(คิล'ละไซ'เคิล) n. 1000 ไซเกิล,
(me) (คิล'ละแกรม) n. 1000 กรัม
(คิล'ละเฮิร์ซ') n. 1,000ไซเกิลต่อวินาที;kHz
(คิลอม'มิเทอะ) n. หนึ่งกิโลเมตร,1000เมตร  Syn. kilometric adj. kilometrical adj.
(คิลอม'มิเทอะ) n. หนึ่งกิโลเมตร,1000เมตร  Syn. kilometric adj. kilometrical adj.
(คิล'ละวอท) n. 1,000 วัตต์,kw
(คิลทฺ) n. กระโปรงสั้นพับจีบสําหรับผู้ชายสก๊อตนุ่ง,กระโปรงสั้นตาหมากรุกทั่วไป. vt. ถกกระโปรงขึ้น,พับเป็นรอยจีบตรง,เคลื่อนอย่างคล่องแคล่ว
(คิล'ทิด) adj. นุ่งกระโปรงสั้นพับจีบ,รูดขึ้นไป,พับจีบ,เป็นรอยจีบตรง  Syn. pleated
(คิล'เทอะ) n. สภาพที่ดี  Syn. order
(คิล'ทิง) n. การพับเป็นรอยจีบตรง
(คิโม'โน) n. เสื้อกิโมโนของญี่ปุ่น,เสื้อคลุมหลวมของผู้หญิง.  Syn. kimonoed adj.
(คิน) n. ญาติ,ญาติพี่น้อง,ความเกี่ยวดองกัน,เครือญาติ,ญาติเกี่ยวดอง,สิ่งหรือบุคคลที่มีความคล้ายคลึงกัน -Phr. (ofkin เป็นญาติกัน,เกี่ยวดองกัน)  Syn. kinsfolk
(ไคดฺ) n. ชนิด,จําพวก,ประเภท,กลุ่ม,พรรคพวก,พันธุ์,ลักษณะ,คุณสมบัติ,แบบ,รูปแบบ. -Phr. (inkind แบบเดียวกัน,เป็นสินค้า (แทนที่จะเป็นเงิน)) . -Phr. (of akind ชนิดเดียวกัน ลักษณะเดียวกัน) adj. กรุณา,ปรานี,ใจดี,หวังดี,เมตตา
(คิน'เดอการ์'เทิน) n. โรงเรียนอนุบาล
(คิน'เดอะการ์ท'เนอะ) n. เด็กโรงเรียนอนุบาล  Syn. kindergartener n. ครูโรงเรียนอนุบาล,เด็กโรงเรียนอนุบาล
(ไคดฺ'ฮาร์ท'ทิด) adj. กรุณา,ใจดี,ปรานี,หวังดี,มีไมตรีจิต  Syn. kindheartedness n.  Syn. gracious
(คิน'เดิล) {kindled,kindling,kindles} vt. จุดไฟ,ก่อไฟ,ทําให้ลุกเป็นไฟ,กระตุ้น,ปลุก,เร้า,อารมณ์ vi. เริ่มลุกไหม้,มีอารมณ์เร่าร้อน,ลุกลาม  Syn. inflame,ignite,excite Ant. discourage
(คิน'เดิล) {kindled,kindling,kindles} v. ให้ผล,คลอดลูก n. คอกลูกสัตว์ (แมว กระต่ายหรืออื่น ๆ)  Syn. bear,give birth
(ไคดฺ'ลิส) adj. ไร้ความกรุณา,ไร้ความปรานี,ไม่มีใจเมตตา,ผิดธรรมชาติ  Syn. unkind,
(ไคดฺ'ลินิส) n. ความกรุณา,ความปรานี,ความมีใจเมตตา,ความใจดี,ความหวังดี,การกระทําที่มีใจเมตตา  Syn. benevolence
(คิน'ลิง) n. สิ่งที่ลุกไหม้ได้,การกระทําที่เป็นการกระตุ้น,การปลุก,การเร้าอารมณ์
(ไคดฺ'ลี) adj.,adv. เมตตา,กรุณา,ปรานี,ใจดี,หวังดี,มีใจเป็นมิตร,อ่อน,โยน.  Syn. kind-hearted,benign
(ไคดฺ'นิส) n. ความกรุณา,ความเมตตา,ความปรานี,ความเป็นมิตร,ความอ่อนโยน  Syn. beneficence
(คิน'ดริด) n. ญาติพี่น้อง,ตระกูล,วงศ์,วงศ์ตระกูล,เครือญาติ,ความเกี่ยวดอง,ความสัมพันธ์ตามธรรมชาติ.,adj. เกี่ยวกับแหล่งกําเนิด,เกี่ยวดองกัน,เกี่ยวกับญาติพี่น้อง.  Syn. kindredness n. ดูkindred kindredship n.  Syn. re
(ไคนิแมท'ทิคซฺ) n. กลศาสตร์ที่เกี่ยวกับการเคลื่อนที่
(คินนิสธี'เซีย) n. ความสามารถในการรู้เกี่ยวกับการเคลื่อนไหว.  Syn. kinesthetic adj.
(คิเนท'ทิค,ไคเนท'ทิค) adj. เกี่ยวกับการเคลื่อนไหว,ซึ่งเกิดจากการเคลื่อนไหว  Syn. kinetically adv.
() พลังงานจลน์,พลังงานที่เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวของวัตถุ
(คิเนท'ทิคซฺ,ไค'เนททิคซฺ) n. จลนศาสตร์,กลศาสตร์ที่เกี่ยวกับการกระทําของแรง ที่ทําให้เกิดการเคลื่อนไหวของมวล
(คิน'โฟล์ค) n.,pl. ญาติพี่น้อง. -S.kinfolks,kinsfolk
(คิง) n. กษัตริย์,ประมุข,ผู้นํา,เผ่า,ราชา,หมากรุกที่เดินข้ามกระดานจนได้เป็นเจ้า. vt. ทําให้เป็นกษัตริย์ vi. ปกครองเป็นกษัตริย์.  Syn. kinghood ดูking  Syn. ruler,sovereign,
งูจงอาง  Syn. hamadryad
() n. สิงโต
() n. พระเยซูคริสต์,พระเจ้า,พระยะโอวา
() n. นกเพนกวินขนาดใหญ่ พบในขั้วโลกใต้
() n. เสาเอก,เสาตั้งคาน.  Syn. kingpost
() n..ภาษาอังกฤษที่ถูกต้อง.  Syn. Queen's English
() n. หลักฐานพยานจากจําเลย
() เงินจํานวนมากมายเหลือเกิน
(คิง'โคร) n. นกแซงแซว
() adj. ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าธรรมดา
() adj. ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าธรรมดา
(คิง'โบลทฺ) n. แกนสําคัญ
(คิง'เดิม) n. ราชอาณาจักร
() โลกภายหน้า,ภาวะที่ได้ตาย  Syn. next world
(คิง'ฟิชเชอะ) n. นกหัวขวาน มีหัวใหญ่จะงอยปากยาว
(คิง'ลี) adj. ราช,เกี่ยวกับกษัตริย์ adv. อย่างกษัตริย์.  Syn. kingliness n. ดูkingly  Syn. noble
(คิง'ชิพ) n. ความเป็นกษัตริย์,การปกครองโดยกษัตริย์. -Kingship พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว  Syn. monarchy
(คิงคฺ) n. ส่วนงอ,ส่วนโค้ง,หงิกงอ,ข้อบกพร่อง,รอยด่างพร้อย,อาการปวด,กล้ามเนื้อที่คอหรือหลัง,ความคิดประหลาด v. ทําให้งอ,กลายเป็นงอ  Syn. bend,curl,quirk
(คิง'คะจู) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชอบขึ้นต้นไม้หางของมันใช้จับกิ่งไม้ได้เหมือนลิง
(คิง'เคิล) n. ปมเล็ก,ขมวดเล็ก
(คิง'คี) adj. เต็มไปด้วยส่วนที่งอหรือคด, (ผม) หยิก,ผิดปกติ,วิปริต.
(คี'โน) n. โรงภาพยนตร์,โรงหนัง
(คิน'ชิพ) n. ความเป็นญาติมิตร,ความสัมพันธ์ทางครอบครัว,ความเกี่ยวดอง,ความสัมพันธ์โดยธรรมชาติ,ความสัมพรรค  Syn. blood,family,affinity
(คินซ'เมิน) n. ญาติผู้ชาย
(คินซ'วูมเมิน) n. ญาติผู้หญิง  Syn. female relative pl.kinswomen
(คิพ) n. หน่วยเงินตราและธนบัตรของลาว,กีบ
(คิพ'ลิง) n. (Joseph) Rudyard (ค.ศ.1865- 1938) นักประพันธ์ชาวอังกฤษได้รับรางวัลโนเบลเมื่อปี ค.ศ.1907
(คิพ'เพอะ) n. ปลาแซลมอนหรือเฮอริง
(กิปส์) ย่อมาจาก kilo instructions per second พันคําสั่งวินาที เป็นหน่วยวัดความเร็วในการทํางานของหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) โดยวัดเป็นจํานวนคําสั่ง (หน่วยเป็นพัน) ซึ่งคอมพิวเตอร์สามารถกระทําการ (execute) ได้ใน 1 วินาที เช่นคอมพิวเตอร์นี้ทํางานได้ 50 กิปส์ หมายความว่า ทํางานได้เร็วห้าหมื่นคําสั่งในหนึ่งวินาที ปัจจุบัน นิยมใช้หน่วยวัดเป็นมิปส์หรือ MIPS (ล้านคําสั่งต่อวินาที) เพราะคอมพิวเตอร์ทํางานได้เร็วขึ้นมากดู MIPS เปรียบเทียบ
(คิส'เมท) n. ชะตากรรม,โชคชะตา,พรหมลิขิต  Syn. kismetic adj.
(คีส) vt.,vi. จูบ,จุมพิต n. การจูบ,การจุมพิต,การพัดเบา ๆ ,การโชยของลม  Syn. touch,caress
(คิสท) n. หีบใส่เงิน
(คิท) n. ชุดเครื่องมือ,ชุดส่วนประกอบ,ชิ้น,ส่วนสําคัญที่ประกอบเป็นชุด,ชุด,กลุ่ม. -Phr. (kit and caboodle (boodle) ทั้งหมด,จัดหามาให้,จัดหาเครื่องประกอบ)  Syn. gear,outfit,rig
() ย่ามหลัง,เครื่องหลัง
(คิช'เชิน) n. ครัว,ห้องครัว,เครื่องครัว,adj. เกี่ยวกับครัว, (ภาษา) ชั้นต่ํา
() สวนครัว.  Syn. kitchen gardener n.
(ดู) 
(คิช'เชินแวร์) n. เครื่องครัว,เครื่องมือเครื่องใช้ในครัว,หม้อข้าว,หม้อแกง
(ไคทฺ) n. ว่าว
(คิธ) n. เพื่อน,เพื่อนบ้าน,คนรู้จัก,ญาติ,กลุ่มคนที่อาศัยอยู่ในบริเวณเดียวกัน
() คนรู้จัก,ญาติ,เพื่อน
(คิธ'ณะรา) n. เครื่องดนตรีชนิดหนึ่ง,ของกรีกโบราณ  Syn. cithara
(ไคธฺ) ประกาศ,ทําให้รู้โดยการกระทํา.  Syn. kythe
(คิช) n. ศิลปะหรือวรรณคดีไร้ค่าหรือมีค่าต่ํา
(คิท'เทิน) n. ลูกแมว. vt.,vi. คลอดลูกแมว
(คิท'เทินนิช) adj. ขี้เล่นเหมือนลูกแมว
(คิท'เทิล) vt. ทําให้จั้กจี้,กระตุ้น,ยั่ว,เร้า. adj. จั้กจี้,ขบขัน
(คิท'ที) n. ลูกแมว,ชื่อเล่นสําหรับแมว,กองทุน,เงินเดิมพัน,เงินชัก pl.kitties
(คี'วี) n. นกกีวี pl.kiwis
(คเจล'ดาห์ล) n. แก้วกลมคอยาวที่ใช้ทดลองชนิดหนึ่ง
(เคลพทะเม'เนีย) n. โรคจิตที่ชอบขโมย.
(พลิพ'สพิงเกอะ) n. ละมั่งแอฟริกาขนาดเล็ก
(คลูฟ) n. หุบเขาลึก
abbr.kilometre (s) ,kilometer (s) 
abbr.kilometre (s) ,kilometer (s) 
(แนค) n. ความชํานาญพิเศษ,ความสามารถพิเศษ,ความแคล่วคล่องพิเศษ,ฝี,มือที่ยอดเยี่ยม
(แนพ) n. ยอดเขา,ส่วนบนของเนินเขา vi.,vt. เคาะ,ตี,ทุบแตก,แตกออก,แทะ,กัดอย่างรวดเร็ว,พูดฉอด.
(แนพ'แซค) n. ย่ามหลัง,เครื่องหลัง
(นาร์) n. ตาไม้,ปุ่มไม้.
(เนฟว) n. คนไม่ซื่อ,คนโกง,คนพาล,ไพ่ตัวแจ๊ค,คนต่ําต้อย,คนใช้ผู้ชาย,
(เน'เวอรี) n. ความไม่ซื่อ,การคดโกง,การกระทําที่ไม่ซื่อ,เล่ห์เหลี่ยม  Syn. trickery
(เน'วิช) adj. ไม่ซื่อ,คดโกง.  Syn. knavishness n. ดูknavish  Syn. dishonest Ant. decency
(นีด) vt. นวด,ปั้น.  Syn. kneader n. ผู้นวด,ผู่ปั้น
(นี) n. เข่า,ตัก,vt. กระทบด้วยเข่า,แตะด้วยเข่า
() กางเกงขาสั้น  Syn. breeches
(นี'แค๊พ) n. กระดูกสะบ้าหัวเข่า  Syn. patella
(นี'ดีพ') adj. จมถึงระดับหัวเข่า,ลึกถึงสมอหัวเข่า,พัวพัน,ถลําลึก  Syn. involved
(นี'ไฮ) adj. สูงแค่หัวเข่า
(นี'แค๊พ) n. กระดูกสะบ้าหัวเข่า  Syn. patella
ปฏิกิริยาเหยียดขาที่เนื่องจากการเคาะที่หัวเข่า  Syn. patellar reflex
(นีล) vi. คุกเข่า,คุกเข่าลง.  Syn. kneeler n.
(นี'แพด) n. ที่รองเข่า
(นี'แพน) n. กระดูกที่สะบ้าที่หัวเข่า
(เนล) n. เสียงระฆังมรณะ,ลางมรณะ,ลาแห่งความล้มเหลว. vi. ระฆังส่งเสียงแห่งยามมรณะ. vt. เคาะระฆังเรียกประชุม
(นิค'เคิร์ซ) n. เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ของเล็ก ๆ น้อย ๆ
(ไนฟฺ) n. มีด,อาวุธที่คล้ายมีด,กริช,ดาบสั้น,ใบมีด vt. (ใช้มีด) ตัด,ผ่า,เฉือน. vi. ผ่าด้วยมีด,เจาะด้วยมีด. -Phr. (under theknife กระทําศัลยกรรม)  Syn. knifer n. pl.knives
() คมมีด,สิ่งที่คม,ลิ่ม
(ไนทฺ) n. อัศวิน,ม้า (หมากรุก) ,ผู้สนับสนุนที่ซื่อสัตย์. vt. แต่งตั้งให้เป็นอัศวิน
(ไนท'เทอ'รันท) n., อัศวินผู้ชอบท่องเที่ยวผจญภัย pl.knights-errant
(ไนทฺ'ฮูด) n. ความเป็นอัศวิน,กลุ่มอัศวิน
(ไนทฺ'ลี) adj.,adv. เกี่ยวกับอัศวิน,สูงศักดิ์,สูงส่ง,กล้าหาญ-  Syn. knighliness n.  Syn. chivalrous,gallant
(คนิช) n. ขนมแป้งต้มยัดไส้ทอดหรือปิ้ง
(นิท) vt. ถัก,ชุน,ขมวด,เชื่อมต่อ,ประสาน,ย่น. vi. เชื่อมติดกัน,ย่น.  Syn. knittable adj. ดูknit knitter n.  Syn. unite,weave
(นิท'ทิง) n. การถัก,การชุน,ผลงานถัก,ผลงานชุน,การเชื่อมต่อ
(นิท'แวร์) n. สิ่งถัก,เสื้อผ้าที่ทําด้วยการถัก
(ไนฟซ) n. พหูพจน์ของ knife
(นอบ) n. ลูกบิด,หัวกลม,ตุ่ม,ปุ่ม,ส่วนยื่น,หัวกลม,ก้อนหัวกลม,เขาหรือ,เนินเขาหัวกลม.  Syn. knobbed adj.  Syn. lump
(น็อค) {knocked,knocking,knocks} vi. เคาะ,ตี,ทุบ,กระแทก,ชก,ต่อย,ชน n. การเคาะ,เสียงเคาะ,การวิจารณ์ในทางที่ไม่ดี,เสียงเครื่องยนต์ที่ไม่ปกติ -Phr. (knock around (about) เถลไถล ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่า,ประโยชน์) . -Id. (knock it off หยุด) . -Phr. (knock out
(น็อค'เดาน์) adj. ซึ่งทําให้ล้มลง n. สิ่งที่ทําให้ล้มลง,การทําให้ล้มลง,การชกให้ล้มลง
(นอค'เคอะ) n. ผู้ทําให้ล้มลง,สิ่งที่ทําให้ล้มลง,คนที่ชอบหาเรื่อง,เต้านมผู้หญิง. --Phr. (on theknocker ขายจากบ้านหนึ่งไปยังอีกบ้านหนึ่ง,เร่งขาย) 
(นอค'เอ๊าทฺ) n. การทําให้ล้มลง,การชกล้มลง adj. ซึ่งสามารถทําให้ล้มลงได้  Syn. crushing,stunning
(โนล) {knolled,knolling,knolls} n. เนินเขากลมเล็ก ๆ ,ปุ่มเล็ก ๆ ,โคก,เนิน,ดอย,การตีระฆัง vt. เคาะระฆัง. vi. (ระฆัง) เปล่งเสียง  Syn. knolly adj.  Syn. hillock
(นอพ) n. ปุ่มหัวกลมเล็ก ๆ 
(นอท) n. ปม,เงื่อน,โบว์,ปัญหา,เงื่อนงํา,ความผูกพัน,กลุ่มเล็ก,กระจุก,ตาไม้,หน่วยความเร็วหนึ่งไมล์ทะเลหรือ6080ฟุตต่อชั่วโมง,ไมล์ทะเล (6080ฟุต) vt.,vi. ผูกปม,ผูกเงื่อน,ทําให้เกี่ยวดองกัน,ทําให้เป็นทองแผ่น,เดียวกัน  Syn. tie,bond,tangle
(โน) {knew,known,knowing,knows} vt. รู้,รู้ดี,รู้จัก,รู้ว่า,ทราบ,เข้าใจ,จําได้,ตระหนักดี,วินิจฉัย,ออก,มองออก,ชํานาญ,สังวาส. vi. รู้,รู้จัก,รู้ดี. -Id. (know the ropes เข้าใจ,คุ้นเคยกับ) n. -Phr. (in theknow รู้เรื่องภายใน)  Syn. un
(โน'ฮาว) n. ความชํานาญ,ความรู้ว่าจะทําอย่างไร  Syn. savvy,expertise
(โน'อิทออล) n. ผู้ที่กระทําตัวยังกะเป็นผู้รู้คนเดียว
(โน'อะเบิล) adj. รู้ได้,เรียนรู้ได้  Syn. knowability n. ดูknowable
(โน'อิง) adj. รู้ดี,หลักแหลม,เฉียบแหลม,เฉลียวฉลาด,รอบรู้,หูไว,ตาไว,มีสติ,ตั้งใจ  Syn. knowingly adv. ดูknowing know-nothing n.  Syn. perceptive,astute
(นอล'ลิดจฺ) n. ความรู้,ความคุ้นเคย,การเข้าใจ,ความตระหนัก,ข่าว  Syn. learning
(นอล'ลิดจะเบิล) adj. มีความรู้,เฉลียวฉลาด -S.,knowledgable.
ฐานความรู้เป็นส่วนที่สําคัญที่สุดในระบบผู้เชี่ยวชาญ (expert system) หมายถึง ข้อมูลที่เก็บรวบรวมไว้ใช้ในการแก้ปัญหา เพื่อใช้เป็นฐานในการตัดสินใจของเครื่องคอมพิวเตอร์ ในระบบผู้เชี่ยวชาญนี้ ฐานข้อมูลส่วนมากจะประกอบไปด้วยคําสั่งประเภท ถ้า...... (IF) มากทีเดียว ดู expert system และ artificial intelligence ประกอบ
(โนน) v. กริยาช่อง 3 ของ know n. ปริมาณที่รู้แล้ว -S.known quantity
(นัค'เคิล) n.ข้อนิ้วมือ,มะเหงก,ข้อเท้าสัตว์,ส่วนที่ยื่นหัวกลมของข้อที่ v. งอนิ้วมือ,มะเหงก
(นัค'เคิลโบน) n. กระดูกข้อนิ้วมือ
(เนอร์) n. ตุ่มไม้,ตาไม้,ปุ่ม,ปม
(เนิร์ล) n. ลูกบิดลูกกลิ้งของพิมพ์ดีด,ปุ่ม,ปุ่มบนต้นไม้,ตุ่มไม้,สัน vt. ทํา,เป็นปุ่ม,ทําเป็นปม,ทําเป็นสัน.  Syn. nurl  Syn. gnarl
(pl. K.O.'s) =knock out ต่อยล้มลง
(โคนอา'ละ) n. สัตว์มีถุงหน้าท้อง คล้ายหมีไม่มีหาง ขนสีเทา เดินอุ้ยอ้าย.  Syn. coala,koala bear
(โค'โบลดฺ) n. ผีที่ชอบหลอกคน
หมีสีน้ําตาลขนาดใหญ่
(โค'เอิล) n. นกกาเหว่า
(โคลรา'บี) n. พืชกินได้จําพวกหนึ่งส่วนของ
(โค'ละ) n. = cola (ดู) 
(คูค'คี) adj. ประหลาด,วิตถาร,โง่,บ้า.  Syn. kookiness n.
(คูค'คี) adj. ประหลาด,วิตถาร,โง่,บ้า.  Syn. kookiness n.
(คอพ) n. เนินเขา
(โคราน',-แรน',คอ'ราน) n. พระคัมภีร์โบราณของอิสลาม
(โคเรีย') n. เกาหลี,เกาหลีเหนือ
(โคเรียน') adj. เกี่ยวกับเกาหลี (ประชาชน ภาษาหรืออื่น ๆ) . n. ชาวเกาหลี,ภาษาเกาหลี
(โค'โท) n. ขิมญี่ปุ่น
(โค'โท) =kowtow (ดู)  Syn. kotower n. ดูkotow
(เคา'เทา) vi. ก้มลงเอาหน้าผากแตะพื้น -S.kneel,stop,fawn
(ไครทฺ) n. งูสามเหลี่ยม
(เครม'ลิน) n. ที่ทําการของรัฐบาลรัสเซียในกรุงมอสโก,ราชวังเครมลิน,รัฐบาลรัสเซีย
(โคร'นะ) n. เหรียญทองแดงและหน่วยเงินตราของไอแลนด์ pl.kronur
(โคร'นะ) n. เหรียญอะลูมินัมและบรอนซ์ เป็นหน่วยเงินตราของเดนมาร์ก pl.  Syn. kroner ดูkrone
(คริพ'ทอน) n. ธาตุแก๊สเฉื่อยชา
(คู'คลัคซฺ'แคลน) n. องค์การลับในอเมริกาที่มีจุดประสงค์ส่งเสริมความรักชาติอเมริกัน
abbr. kidney ,ureter,bladder
(คู'โดซ,-ดอส) n. การสรรเสริญ,ความรุ่งโรจน์
(คู'ดู) n. ละมั่งแอฟริกาขนาดใหญ่
(คู'ครี) n. มีดโค้งชนิดหนึ่ง
(คัง'ฟู) n. ศิลปะการป้องกันตัวแบบหนึ่งของจีน,มวยกังฟู,มวยจีน,
(คูเวท') n. คูเวท เป็นประเทศอาหรับ -Kuwaiti adj.,n. ดูKuwait  Syn. Koweit
abbr. keep vein open
ควิกย่อมาจาก keyword in context (ที่แปลว่า คําหลักในบริบท) หมายถึงกลวิธีในการให้คอมพิวเตอร์เลือกคําที่สําคัญจากเนื้อเรื่อง แล้วนําไปเก็บเป็นชื่อของหัวเรื่อง โดยเรียงไว้ตามตัวอักษร
(ไคอาท,คิอาท') n. เหรียญทองแดงผสมนินิกเกิลและหน่วยเงินตราของพม่า
(ไค'ลิน,คี'ลีน) n. กิเลน
(ไคทฺ) n. ท้อง,กระเพาะ
