(เอกซฺ) n.พยัญชนะตัวที่ 24 ของภาษาอังกฤษ
โครโมโซมเพศที่มียีน (genes) กําหนดลักษระเฉพาะของเพศในมนุษย์และสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม มักปรากฎเป็นคู่ในเพศหญิง และเป็นเดี่ยวในเพศชาย
(เอคซฺ'เร) n. รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าชนิดหนึ่งคล้ายแสง แต่มีความยาวคลื่นสั้นกว่า,ภาพเอกซฺเรย์ vt. ตรวจสอบหรือถ่ายด้วยเอกซฺเรย์
(เอคซฺ'แอคซิส) n. แกนหรือเส้นแนวนอน (แกนX) ของวิชาคณิตศาสตร์ในระบบแนวราบของRene Descartes (นักคณิตศาสตร์ชาวฝรั่งเศส) pl. x-axes
(เอคซฺ'ฟิล์ม) n. ภาพยนต์จํากัดผู้ชม (เช่น ห้ามเด็กอายุต่ํากว่า 16 ขวบเข้าชม) 
(เอคซฺเรดิเอ'เชิน) n. เอกซฺเรย์,รังสีroentgen,ภาพที่ได้จากการถ่ายเอกซฺเรย์
n. ภาพยนตร์ลามก
(เอคซฺ'เร) n. รังสีแม่เหล็กไฟฟ้าชนิดหนึ่งคล้ายแสง แต่มีความยาวคลื่นสั้นกว่า,ภาพเอกซฺเรย์ vt. ตรวจสอบหรือถ่ายด้วยเอกซฺเรย์
n. รังสีเทคนิค
หลอดเอกซฺเรย์เป็นหลอดอิเล็กทรอนิกส์ ที่ให้รังสีเอกซฺเรย์เป็นหลอดรังสีขั้วลบชนิดหนึ่งที่เป้าโลหะถูกระดมยิงด้วยอิเล็กตรอนพลังสูง
(o) - Pref. =?เหลือง?
(e) (แซน'ธีอิน) n. ส่วนของสารสีในดอกไม้สีเหลือง เป็นสารสีที่ละลายน้ําได้
(ซี'เบค) n. เรือใบ 3 เสากระโดง เรือชนิดหนึ่งในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน สมัยก่อน  Syn. zebec,zebeck
ซีนิกซ์เป็นชื่อระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ (UNIX) รุ่นหนึ่ง ซึ่งบริษัทไมโครซอฟต์ (Microsoft) นํามาพัฒนาเพื่อให้ใช้ได้กับไมโครคอมพิวเตอร์ แล้วตั้งชื่อว่า ซีนิกซ์
(ซีนอก'กะมี) n. การผสมของพืชต่างต้นและต่างดอก,การผสมพันธุ์ต่างพันธุ์
(ซี'นอน,เซน'ออน) n. ธาตุแก๊สชนิดหนึ่ง
(เซนนะโฟ'เบีย) n. ความกลัวหรือเกลียดชาวต่างประเทศหรือสิ่งที่เป็นของต่างถิ่น  Syn. xenophobic adj.
xerographic printer เครื่องพิมพ์แบบถ่ายสําเนาหมายถึง เครื่องพิมพ์ชนิดหนึ่งซึ่งใช้วิธีการพิมพ์ด้วยประจุไฟฟ้าลงบนแผ่นกระดาษเป็นตัวอักษรก่อน แล้วจึงปัดด้วยผ้าหมึกแห้งให้ขึ้นเป็นสีทีหลัง เป็นการใช้ทั้งความร้อน และแรงอัด ทําให้เกิดเป็นภาพหรือตัวอักษรที่คมชัดมาก ความเร็วในการพิมพ์จะอยู่ในราว 400 บรรทัดต่อนาที
(ซิรอฟ'ฟะเลิส) adj. เจริญเติบโตในที่แห้ง
(ซิรอฟ'ฟะเบิส) adj. กลัวหรือเกลียดความแห้งแล้ง
(ซี'โรไฟทฺ) n. พืชที่ปรับตัวให้เจริญเติบโตในที่แห้งแล้ง  Syn. xerophytic adj. xerophytically adv. xerophyticism n.
(ซี'รอคซฺ) n. กระบวนการถ่ายเอกสาร vt.,vi. ถ่ายเอกสาร
เอกซ์จีเอย่อมาจาก extended graphic array (แปลว่าขบวนปรับภาพแบบขยาย) หมายถึงตัวปรับคลื่นวีดิทัศน์ประเภทหนึ่ง ที่ทําให้จอภาพมีความคมชัดเพิ่มขึ้นกว่าตัวปรับภาพของจอแบบเก่า
(ไซ,ไซ) n. พยัญชนะตัวที่ 14 ของภาษากรีก pl. xis
(ซิฟ'ฟอยดฺ) adj. เป็นรูปดาบ n. กระดูกลิ้นปี่,กระดูกสันอกท่อนล่างตอนปลาย
(คริส'เมิส) n. =Christmas
เอ็กซ์โมเด็มหมายถึง เกณฑ์วิธี (protocol) ในการถ่ายโอนข้อมูลผ่านโมเด็มที่ใช้ในการสื่อสารข้อมูล ซึ่งส่วนใหญ่จะผ่านทางสายโทรศัพท์ อันที่จริงแล้ว เอกซ์โมเด็มนั้น เป็นชื่อ โปรแกรมที่ใช้ในการส่งข้อมูล แต่ในปัจจุบัน คนทั่วไปมักจะเรียกแฟ้มข้อมูลที่ส่งด้วยวิธีนี้ว่า เอ็กซ์โมเด็ม ซึ่งสามารถรับ/ส่งข้อมูลได้ทั้งแฟ้มข้อมูลที่เป็นโปรแกรม และแฟ้ม เอกสารธรรมดา นอกจากนั้น ในระหว่างการส่งจะต้องมีการตรวจสอบข้อมูลไม่ให้เกิดความคลาดเคลื่อนด้วย การถ่ายโอนข้อมูลแบบที่เรียกว่า YMODEM และ ZMODEM ก็ได้รับการพัฒนามาจาก XMODEM นี้ แต่ทําได้เร็วกว่า และถ่ายโอนข้อมูลได้ทีละมากกว่า
เอกซ์เอ็มเอสย่อมาจาก extended memory specification (ข้อกําหนดหน่วยความจําแบบขยาย) เป็นมาตรฐานการจัดการเกี่ยวกับหน่วยความจําแบบหนึ่งที่ยอมให้โปรแกรมระบบดอส เข้าถึงส่วนความจําขยายได้ โปรแกรมในดอสที่จัดการเรื่องนี้ มีชื่อว่า Himem.Sys
เอกซ์ออน/เอกซ์ออฟหมายถึง สัญญาณสั่งให้หยุดหรือเริ่มการถ่ายโอน (transfer) ข้อมูลระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์
เอกซ์ทีย่อมาจาก extended technology (แปลว่า เทคโนโลยีแบบขยาย) เป็นเทคโนโลยีใหม่แบบหนึ่งที่นํามาใช้ในการสร้างไมโครคอมพิวเตอร์ ไมโครคอมพิวเตอร์รุ่นนั้น จึงได้รับสมญานาม ว่า XT มีการเน้นในเรื่องการกําหนดให้มีช่องเสียบแผ่นวงจร (card) เพิ่มเพื่อการปรับขยายในภายหลัง กับการใช้จานบันทึกที่มีความจุสูง ดู AT ประกอบ
(ไซ'เลิม) n. ส่วนเนื้อไม้เป็นมัดท่อของเนื้อเยื่อพืช (ต่างกับ phloem) 
(ไซ'ละกราฟ) n. การแกะสลักไม้
(ไซลอก'ระฟี) n. ศิลปะการแกะสลักไม้  Syn. xylographer n. xylographic adj. xylographical adj.
(ไซ'ลอยดฺ) adj. คล้ายไม้,คล้ายเนื้อไม้
(ไซ'ละโฟน) n. เครื่องดนตรีชนิดหนึ่ง ที่คล้ายระนาด  Syn. xylophonist n.
(ไซลอท'ทะมี) n. ศิลปะการตัดเนื้อไม้เพื่อตรวจส่องกล้องจุลทรรศน์  Syn. xylotomist n.
