abbr. dilation and curettage
abbr. dilation and evacuation
abbr. Doctor of Law,District Judge,disk (c) jockey
abbr. discharge,discontinue
abbr. dorsal vertebra 1,2
1. abbr. dopamine 2. (ดีเอ) ย่อมาจาก desk accessory (แปลว่า เครื่องใช้อํานวยความสะดวก) มีอยู่ในเครื่องแมคอินทอช หมายถึง โปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) ต่าง ๆ เช่น เครื่องคิดเลข สมุดโน้ต นาฬิกา โปรแกรมเหล่านี้สามารถเรียกมาใช้ได้ แม้ในขณะที่ทําโปรแกรมอื่นอยู่ ในระบบไมโครซอฟต์วินโดว์ ก็มีกลุ่มโปรแกรมที่ชื่อ Accessories ซึ่งมีโปรแกรมอรรถประโยชน์ในลักษณะคล้าย ๆ กัน เช่น มีเครื่องคิดเลข นาฬิกา สมุดโน้ต ปฎิทิน มีโปรแกรมที่จําเป็น เช่น ประมวลผลคํา (word processing) และ โปรแกรมวาดภาพ ฯลฯ
(แดบ) vt.ป้าย,แต้ม,ตบเบา ๆ n. รอยป้าย,รอยแต้ม,จํานวนเล็กน้อย,ผู้ชํานาญ  Syn. dabber n. ที่ดุน,สิ่งที่ใช้แตะเบา ๆ ,
vt. ทําให้เปียกหน่อย ๆ ,ทําให้เป็นรอยแต้มรอยด่าง,กระเด็นเป็นรอยเปียก vi. เล่นน้ํา,ทําเล่น ๆ  Syn. dabbler n. ดูdabble
vt. ทําให้เปียกหน่อย ๆ ,ทําให้เป็นรอยแต้มรอยด่าง,กระเด็นเป็นรอยเปียก vi. เล่นน้ํา,ทําเล่น ๆ  Syn. dabbler n. ดูdabble
vt. ทําให้เปียกหน่อย ๆ ,ทําให้เป็นรอยแต้มรอยด่าง,กระเด็นเป็นรอยเปียก vi. เล่นน้ํา,ทําเล่น ๆ  Syn. dabbler n. ดูdabble
n. ดูdabbler
(ดีเอซี) ย่อมาจาก digital-to-analog computer (แปลว่า ตัวแปลงสัญญาณดิจิตอลเป็นอะนาล็อก) เป็นอุปกรณ์ที่ใช้เปลี่ยนข้อมูลจากดิจิตอล (digital) เป็นอะนาล็อก (analog)
(แดค'คะ) n. ชื่อเมืองหลวงบังคลาเทศ
(ดา'ชะ) n. บ้านขนาดใหญ่ในชนบท,คฤหาสน์ในชนบท
(ดาช'ฮูนดฺ) n. ชื่อสุนัขเยอรมนีพันธุ์หนึ่ง
(แดค'ทิล) n. นิ้วมือ,นิ้วเท้า
Pref. "นิ้วมือ","นิ้วเท้า
n. ภาษานิ้วมือใช้กันมากในหมู่คนใบ้
(แดด) n. คุณพ่อ,เพื่อน,สหาย
(แดด'ดี) n. ดูdad
(แดด'ดีลองลเลกซฺ) n. แมลงขายาวมาก
(เด'โด) ส่วนหรือกระดานครอบฝาผนัง,ตอม่อฐานเสา
(ดี'ดัล) adj. สลับซับซ้อน
(แดฟ'ฟะดิล) n. ดอกแดฟโฟดีล,ต้นแดฟโฟดิล
(แดฟ'ฟี) adj. โง่,บ้าคลั่ง
(ดาฟฺทฺ) adj. บ้า,วิกลจริต,โง่เง่า,สนุกสนาน,ขี้เล่น.  Syn. daftiness n. ดูdaft
(แดก'เกอะ) {daggered,daggering,daggers} n. กริช,ดาบสั้นสองคม,เครื่องหมายดาบ (คล้ายกางเขน) ซึ่งใช้เป็นเครื่องหมายอ้างอิง vt. แทงด้วยกริช,ทําเครื่องหมายดังกล่าว  Syn. dirk,obelisk
(แดก'เกิล) vt.,vi. ลากลุย
(แดล'เลีย) n. พืชไม้ดอกคล้ายรักเร่,ดอกของพืชดังกล่าว
(เด'ลิ) adj. ประจําวัน,แต่ละวัน,รายวัน,ทุกวัน n. หนังสือพิมพ์รายวัน,คนใช้ที่มาเช้าเย็นกลับ . -adv. ทุก ๆ วัน,แต่ละวัน  Syn. dailiness n. ดูdaily  Syn. everyday
(ได'โมน) n. พระเจ้า -pl. daimons,daimones
(เดน'ที) n.,adj. งดงาม,สวยงาม,มีรสชาติดี,อร่อย,ประณีต n. สิ่งที่งดงาม,สิ่งที่มีรสชาติดี,สิ่งที่อร่อย  Syn. daintily adv. ดูdainty daintiness n. ดูdainty  Syn. nice Ant. gross
(แด'รี) n. โรงรีดนม,ร้านหรือธุรกิจขายนมและผลิตภัณฑ์ของนม adj.เกี่ยวกับผลิตภัณฑ์นม
n. วัวพันธุ์นม
n. วัวนม
n. ฟาร์มรีดนมและทําผลิตภัณฑ์นม
(แด'รีเมด) n. หญิงรีดนม,คนงานหญิงในฟาร์มนม
(เด'อิส) n. เวที,ปะรํา,ยกพื้น,แท่นบรรยาย,โต๊ะบรรยาย
เครื่องพิมพ์แบบจานอักขระหมายถึงเครื่องพิมพ์แบบกระทบ (impact printer) ชนิดหนึ่ง ที่ใช้วิธีพิมพ์ด้วยการมีจานอักขระหรือจานกลม ๆ ที่มีลักษณะเหมือนวงล้อ มีตัวอักขระต่าง ๆ ติดอยู่ที่ปลายก้านแต่ละก้านที่กางออกไปจากศูนย์ตรงกลาง) เวลาพิมพ์ จานนี้ก็จะหมุนไปรอบ ๆ เมื่ออักษรตัวใดกระทบกับกระดาษ ก็จะเกิดเป็นอักษรตัวนั้นบนกระดาษดู daisy wheel ประกอบ
(เด'ซี) n. พืชไม้ดอกสีเหลืองจําพวกเบญจมาศ -Phr. (daisy ham ขาหมูอบ,สิ่งที่ดีเลิศ,สินค้าชั้นหนึ่ง) -Phr. (push up daisies ตาย)  Syn. daisied adj. ดูdaisy
สายโซ่เดซีหมายถึง การเชื่อมต่อรายการต่าง ๆ เข้าด้วยกัน (เหมือนกับ สายโซ่) ถ้าใช้ในเรื่องของการสั่งพิมพ์ จะหมายถึง การสั่งให้พิมพ์แฟ้มข้อมูลหลาย ๆ แฟ้มต่อเนื่องกันไป ตามลําดับที่กําหนดไว้ตั้งแต่ก่อนพิมพ์
จานอักขระหมายถึง จานกลม ๆ มีลักษณะเหมือนวงล้อ มีตัวอักขระต่าง ๆ ติดอยู่ที่ปลายก้านแต่ละก้านที่กางออกไปจากศูนย์ตรงกลาง ใช้กับเครื่องพิมพ์แบบกระทบ (impact printer) เวลาพิมพ์ จานนี้ก็จะหมุนไปรอบ ๆ เมื่ออักษรตัวใดกระทบกับกระดาษ ก็จะเกิดเป็นอักษรตัวนั้นบนกระดาษ
(ดาค) n. การขนส่งหรือส่งข่าวโดยวิธีเปลี่ยนม้าเร็ว
(ดา'ไล ลา'มะ) n. ตําแหน่งผู้นําทางศาสนาของธิเบต
(เดล) n. หุบเขา
(แดล'ลิเอินซฺ) n. ความอืดอาด,การปล่อยเวลาให้หมดเปลืองไปเปล่า ๆ ,การพูดจาเกี้ยว  Syn. amour
(แดล'ลี) {dallied,dallying,dallies} vi. หยอกล้อ,เกี้ยวเล่น,ฆ่าเวลา vt.ทําให้หมดเปลืองเวลา  Syn. dallier n. ดูdally dallyingly adv. ดูdally  Syn. idle
(แดม) {dammed,damming,dams} n.เขื่อน,ทํานพ,สิ่งกีดกั้น vt. ทําเขื่อนกั้น,กีดกั้น
(แดม'มิจฺ) {damaged,damaging,damages} n. ความเสียหาย,การทําให้เสียหาย,การทําให้ได้รับอันตราย  Syn. damages n.,pl. ค่าเสียหาย เงินชดเชยค่าเสียหาย vt. ทําให้เสียหาย,ทําให้ได้รับอันตราย,เป็นภัย n. เสียหาย. damageable adj. damager n. ดูdamage
(แดม'มิจจิง) adj. ซึ่งทําให้เสียหาย,ซึ่งเป็นภัยกับ,เป็นอันตราย
(แดม'มะ,เมอะ) n. ชันยาเรือ
(ดะแมส'คัส) n. ชื่อเมืองหลวงของซีเรีย
(เดม) n. คุณนาย,คุณหญิง,มาดาม,สตรี,ผู้สูงศักดิ์,ผู้หญิง,แม่บ้าน,นาง
(แดม'มะ,เมอะ) n. ชันยาเรือ
(แดม'มะ,เมอะ) n. ชันยาเรือ
(แดมน์) {damned,damning,damns} v.,n. (การ) ประณาม,สาปแช่ง,ตําหนิ,วิจารณ์,ทําลาย.,สิ่งที่มีค่าน้อย -Id. (give a damn สนใจ) adj. ถูกลงโทษ,ถูกทําลาย  Syn. damner n. ดูdamn  Syn. curse
(แคม'นะเบิล) adj. น่าสาปแช่ง,น่ารังเกียจ,อัปรีย์,น่าเบื่อหน่าย.  Syn. damnability n.  Syn. detestable -A.good
(แดมเน'เชิน) n. การสาปแช่ง,คําสาปแช่ง,คําสบถ
adj. เกี่ยวกับการสาปแช่ง
(แดมดฺ) adj. แย่มาก,ซึ่งถูกสาปแช่ง,เคราะห์ร้าย,ลงนรก,น่ารังเกียจ,อัปรีย์. -adv. อย่างยิ่ง,อย่างมาก,ถึงที่สุด  Syn. condemned
(แดม'ดิสทฺ) adj. น่าอัศจรรย์ที่สุด,น่าประหลาดใจดีที่สุด n. สิ่งที่ดีที่สุด,ความเต็มที่ที่สุด  Syn. best,utmost
(แดม'นะไฟ) vt. ทําให้เกิดการสูญเสียหรือเสียหายแก่
(แดม'นิง) adj. ซึ่งเป็นเครื่องพิสูจน์ความผิด,เกี่ยวกับการสาปแช่ง.  Syn. damningly adv. ดูdamning damningness n. ดูdamning
n. (เด'มัน-) ชื่อเพื่อนสนิทและเพื่อนตายคู่หนึ่ง (ตามตํานานกรีก) 
(แดมพฺ) {damped,damping,damps} adj.,vi.,vt.,n. (ความ,ทําให้,กลายเป็น) ชื้น,หมาด,หดหู่,ไร้ชีวิตชีวา -Phr. (damp off เน่า,เปื่อย,เหี่ยว)  Syn. dampness n. ดูdamp .  Syn. humidity
(แดม'เพิน) vt. ทําให้ชื้น,ทําให้หมาด,ทําให้หดหู่ใจ vt. กลายเป็นชื้น
(แดม'เพอะ) n. คนที่ทําให้หมดสนุก,เครื่องทําให้ ชื้น ,เครื่องบรรเทา
(แดม'เซิล) n. ผู้หญิงสาว,หญิงพรหมจารี  Syn. maiden
(ดานซฺ) {danced,dancing,dances} vi.,n. (การ) เต้นรํา,เต้นระบํา,กระโดดโลดเต้น ,กระโดดขึ้นลง
n. นักเต้นรํา
(ดาน'เซอะรี) n. ห้องเต้นรํา
(แดน'ดะไลออน) n. ต้นไม้จําพวกหนึ่งมีใบหยิก ดอกสีเหลือง
n. ขี้รังแค,ความโกรธ,ความเดือดดาล v. เดินทอดน่อง
vt. เล่นหัวหรือหยอกล้อกับเด็ก,โอ๋
(แดน'ดรัฟ) n. ขี้รังแค  Syn. dandruffy adj. ดูdandruff dandriffy adj. ดูdandruff  Syn. dandriff
(แดน'ดี) n. ผู้ชายที่สํารวย,คนขี้โอ่,คนเจ้าชู้,สิ่งหรือคนที่มีคุณภาพดีเป็นพิเศษ adj. สํารวย,ชอบแต่งตัวเกินไป,ชั้นหนึ่ง,ดีเยี่ยม  Syn. dandily adv. ดูdandy dandyish adj. ดูdandy dandiacal adj. ดูdandy dandyism n. ดูdandy
(เดน) n. ชาวเดนมาร์ก,ชื่อสุนัขพันธุ์เดนมาร์กที่มีขนาดใหญ่  Syn. Great Dane
(เดน'เจอะ) n. อันตราย,ภัย,ความไม่ปลอดภัย  Syn. peril
(เดน'เจอรัส) adj. อันตราย,เป็นภัย,ไม่ปลอดภัย  Syn. dangerousness n. ดูdangerous  Syn. risky
(แดง'เกิล) {dangled,dangling,dangles} vi.,vt.,n. (การ) ห้อยอย่างหลวม ๆ ,ห้อยแกว่งไปแกว่งมา,ติดสอยห้อยตาม  Syn. dangler n.  Syn. swing
(เด'นิช) adj. เกี่ยวกับชาวเดนมาร์ก,ประเทศเดนมาร์กหรือภาษาเดนมาร์ก n. ภาษาเดนมาร์ก
(แดงคฺ) adj. ชื้น,ชื้นแฉะ,มีเหงื่อชุ่ม  Syn. dankness n. ดูdank  Syn. soggy,moist,damp
(ดานเซอ') n. นักเต้นระบําปลายเท้าหญิง
(แดพ'เพอะ) adj. เรียบร้อย,ฉลาด,เล็กและปราดเปรียว.  Syn. dapperness n.  Syn. trim Ant. sloppy
(แดพ'เพิล) n. จุดด่าง,รอยแต้ม,ลายด่างadj. เป็นรอยแต้ม vt.,vi. ทําให้เป็นหรือกลายเป็นจุดด่าง
(แดพ'เพิลดฺ) adj. เป็นจุด,เป็นรอยด่าง,เป็นแต้ม
(ดาบ) n. คนที่เด่นที่สุด,ที่อยู่เหนือสุด
(แดร์) {dared,daring,dared} vt.,n. (การ) กล้าทํา,กล้าเผชิญหน้า,หาญ,ท้าทาย
(แดร์'เดฟเวิล) n. คนกล้า,คนบ้าระห่ํา,คนที่ไม่กลัวตาย adj.  Syn. daredevilry,daredeviltry n.  Syn. adventurer
(แดนทฺ) ดูdarenot
(แดร์'เซ) {daresaid,daresaying,daresays} vi.,vt. ดูdare say
(แด'ริง) n. ความกล้า,ความอาจหาญ adj. กล้า,อาจหาญ,กล้าผจญภัย  Syn. daringly adv. ดูdaring daringness n. ดูdaring  Syn. brave,bold
(ดาร์ค) adj. มืด,มืดมน,มัว,ดําคล้ํา,ซ่อนเร้น,เร้นลับคลุมเครือ,ชั่วช้า n. ความมืด,กลางคืน,ที่มืด,สีดํา -Phr. (in the dark ไม่รู้ เป็นความลับ) vi. มืด.  Syn. darkish adj. ดูdark darkishness n. ดูdark  Syn. dim,
ม้ามืด,ม้าที่ไม่คาดคิดว่าจะชนะการแข่ง,คนที่ไม่คาดคิดกันว่าจะชนะ แต่ก็ชนะในที่สุด
(ดาร์ค'เคิน) {darkened,darkening,darkens} vt. ทําให้มืด,ทําให้เศร้าหมอง vi. กลายเป็นมืดหรือคลุมเครือ
(ดาร์คฺ'คี) n. อ้ายมืด,คนนิโกร  Syn. Negro
(ดาร์ค'คี) n. ดูdarkey
(ดาร์ค'เคิล) vi. มืด,กลายเป็นมืด,หลบเข้าซ่อนในที่มืด
(ดาร์คฺ'ลิง) adv. ในที่มืด. adj. กําลังมืด,คลุมเครือ
(ดาร์คฺ'ลี) adv. คลุมเครือ,ซึ่งปรากฎในที่มืด,ลึกลับ,ซ่อนเร้น,ไม่สมบูรณ์
(ดาร์คฺ'เนส) n. ความมืด
(ดาร์คฺ'รูม) n. ห้องมืดที่ใช้ล้างฟิล์ม
(ดาร์ค'ซัม) adj. มืด,สลัว
(ดาร์คฺ'คี) n. อ้ายมืด,คนนิโกร  Syn. Negro
(ดาร์'ลิง) n. คนรัก,ยอดรัก,ทูนหัว adj. เป็นยอดรัก,น่ารัก,มีเสน่ห์  Syn. darlingness n.  Syn. beloved,dear
(ดาร์น) {darned,darning,darns} vt. ชุน (ผ้า,ถุงเท้า) ,สาปแช่ง,กล่าวคําสบถ,ดูdamn n. บริเวณที่ชุน,การชุน,ความสนใจ -Id. (give a darn สนใจ) 
(ดาร์นดฺ) adj. ดูdamned,ระยํา,งงงัน -adv. อย่างยิ่ง,เต็มที่,น่าทึ่ง  Syn. damned
(ดาร์น'นิง) n. การชุน,การปะชุน,สิ่งที่ปะชุน
(ดาร์พาเน็ต) ย่อมาจาก Defense Advanced Research Projects Agency Network (แปลว่า เครือข่ายสํานักงานโครงการวิจัยขั้นสูงของกระทรวงกลาโหม) เป็นชื่อหน่วยงานที่เป็นเครือข่ายสํานักงานที่ทําโครงการวิจัยขั้นสูงทั่วประเทศของกระทรวงกลาโหม สหรัฐอเมริกา ที่เชื่อมโยงสถาบันวิจัยและมหาวิทยาลัยต่าง ๆ เข้าด้วยกัน โดยมีจุดประสงค์ที่จะเพิ่มศักยภาพทางการทหารให้แก่กระทรวงกลาโหม ปัจจุบันเครือข่ายดาร์ปาเน็ต ได้ไปผนวกเข้ากับเครือข่ายอื่น ๆ อีกหลายเครือข่าย เป็นเครือข่ายรวมใหญ่ในชื่อว่า "อินเตอร์เน็ต" (internet) ดู internet ประกอบ
(ดาร์ท) {darted,darting,darts} n. หลาว,ลูกดอก,การพุ่งเข้าไปอย่างฉับพลัน,เกมขว้างลูกดอกเข้าเป้า,เหล็กต่อยของแมลง v. พุ่งเข้าอย่างฉับพลัน,โผ,โถม,ขว้าง  Syn. dartingly adv. ดูdart dartingness n. ดูdart  Syn. spurt
(ดาร์ท'บอด) n. กระดานเป้าลูกดอกในเกมขว้างลูกดอกเข้าเป้า,กระดานปาเป้า
(ดาร์ท'เทิล) {dartled,dartling,dartles} vt.,vi. โถมเข้าไปอย่างไม่หยุดยั้ง,ยิงเข้าไปอย่างไม่หยุดยั้ง,ฉายแสงเข้าไปอย่างไม่หยุดยั้ง
(ดาร'วะนิสซึม) n. ทฤษฎีดาร์วินที่เกี่ยวกับการกําเนิดของสิ่งมีชีวิต
(แดสดี) ย่อมาจาก direct access storage device (แปลว่า อุปกรณ์หน่วยเก็บแบบเข้าถึงโดยตรง) หมายถึงสื่อที่ใช้เก็บข้อมูลที่สามารถเข้าถึงได้โดยตรง (direct access) หรือทันที ไม่ว่าข้อมูลนั้นจะถูกบันทึกไว้ในส่วนใด เช่น จานบันทึก (disk) ดู direct access ประกอบ
(แดช) {dashed,dashing,dashes} vt. กระแทก,ทุบแตก,ชน,สาดอย่างแรง,ผสมหรือเจือปน,ทําลาย,ทําให้หดหู่ใจ,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้เสร็จโดยเร็ว vi. กระแทก,ชน,โถมเข้าไป,พุ่งเข้าชน,พุ่งไปอย่างรวดเร็ว n. การสาดน้ํา,เสียงสาดน้ํา,ปริมาณน้อย ๆ ที่ผสมเข้าสิ่งอื่น,เครื่องหมาย (๛) ,ข
(แดช'บอร์ด) n. แผ่นกันโคลน,แท่นหน้าปัด
(แดช'เชอะ) n. สิ่งหรือผู้ที่พุ่งเข้าชน
(แดช'ชิง) adj. มีชีวิตชีวา,ห้าว,หลักแหลม,หรูหรา.  Syn. smart Ant. dull
(แดช'ชี) adj. หรูหรา,ห้าว,หลักแหลม
(แดส'เทิร์ด) n.,adj. (คนที่) ขี้ขลาด,เลวและมีเล่ห์.  Syn. dastardliness n. ดูdastard
(เด'ทะ,ดา'ทะ) n. พหูพจน์ของ datum
การรวบรวมข้อมูลหมายถึง การเสาะหาหรือการรับข้อมูลมารวมกันเพื่อให้เกิดความสมบูรณ์
คลังข้อมูลหมายถึง ที่หรือแหล่งเก็บข้อมูล หรือแหล่งที่รวบรวมข้อมูลไว้เป็นจํานวนมาก ส่วนมากจะอยู่กับหน่วยงานคอมพิวเตอร์ เช่น หน่วยคอมพิวเตอร์ของกระทรวงเกษตร อาจเป็นคลังข้อมูลในเรื่องของ ผลผลิต เนื้อที่การเกษตร รายละเอียดเกี่ยวกับกสิกร สัตว์ที่ใช้ในการเกษตร สินค้าเกษตร ฯลฯ เป็นต้น
ฐานข้อมูลหมายถึง การจัดรวบรวมข้อนิเทศ หรือข้อมูลของเรื่องต่าง ๆ ไว้ในรูปแบบที่จะ เรียกมาใช้ได้ทันทีเมื่อต้องการ ในการเรียกนั้น อาจเรียกเพียงส่วนใดส่วนหนึ่งมาใช้ประโยชน์เป็นครั้งเป็นคราวก็ได้ ฐานข้อมูลที่ดีควรจะได้รับการปรับให้ทันสมัยอยู่เสมอ บางทีเขียนเป็นคําเดียวกันว่า database
ระบบจัดการฐานข้อมูลใช้ตัวย่อว่า DBMS (อ่านว่า ดีบีเอ็มเอส) หมายถึง ซอฟต์แวร์ที่สร้างขึ้นเพื่อรวบรวมข้อมูลให้เป็นระบบ เพื่อจะได้นําไปเก็บรักษา เรียกใช้หรือนํามาปรับปรุงให้ทันสมัยได้ง่าย ทั้งนี้จําเป็นต้องคํานึงถึงการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลเป็นเรื่องสําคัญด้วย
บัตรข้อมูลหมายถึงบัตรคอมพิวเตอร์ที่ใช้ เจาะเป็นรหัสแสดงถึงตัวอักขระต่าง ๆ อาจเป็นตัวเลข ตัวอักษร หรืออักขระพิเศษ เพื่อให้คอมพิวเตอร์อ่านเข้าไปเก็บในหน่วยความจํา บัตรข้อมูลนั้น เราสามารถใช้ได้ทั้ง 80 คอลัมน์ของบัตร (แต่บัตรที่เป็นบัตรชุดคําสั่ง ที่เรียกว่า program card นั้น ใช้ได้เฉพาะคอลัมน์ 7 ถึง 70) เมื่อส่งเข้าประมวลผลในคอมพิวเตอร์ บัตรข้อมูลจะต้องส่งตามหลังบัตรชุดคําสั่งเสมอดู card code ประกอบ
มาตรฐานการเข้ารหัสใช้ตัวย่อว่า DES หมายถึงข้อกําหนดมาตรฐานในการเข้าถึงข้อมูลที่รัฐบาลเป็นผู้กําหนดขึ้น โดยวิธีใช้รหัส ผ่าน (password) ทั้งนี้เพื่อความปลอดภัยของข้อมูล
การบันทึกข้อมูลหมายถึง การป้อนข้อมูลเข้าไปเก็บในสื่อ (medium) อย่างใดอย่างหนึ่ง เช่น แถบบันทึก (tape) จานบันทึก (disk) ฯลฯ โดยผ่านทางแผงแป้นอักขระ (keyboard) หรืออาจหมายถึงการส่งข้อมูลเข้าประมวลผลในคอมพิวเตอร์ด้วยวิธีใดวิธีหนึ่งก็ได้
เขตข้อมูลหมายถึง ที่ซึ่งใช้เก็บข้อมูลเฉพาะในโปรแกรมประเภทการจัดการฐานข้อมูล โดยจัดแบ่งให้แต่ละเขตเก็บข้อมูลแต่ละเรื่อง เช่น แบ่งเป็นเขต ชื่อ นามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ อายุ เพศ ฯ ถ้าเรานําเขตข้อมูลเหล่านี้หลาย ๆ เขตมารวมกัน จะเรียกว่า "ระเบียน" (record) 
แฟ้มข้อมูลหมายถึง ข้อสนเทศหรือข้อมูลทั้งหมดที่เก็บไว้ในสื่อที่มีคุณสมบัติเป็นแม่เหล็กไม่ว่าจะเป็นจานบันทึกธรรมดา หรือจานบันทึกแข็ง (hard disk) ก็ตาม ข้อสนเทศที่นําไปเก็บนั้น จะถูกนําไปเก็บไว้เป็นเรื่อง ๆ ไป อาจจะเป็นข้อมูล หรือภาพ (graphics) ก็ได้ แต่ละเรื่องต่างก็ต้องมีชื่อเป็นของตนเอง ที่ต้องไม่ซ้ํากัน เรียกว่า "แฟ้มข้อมูล"
ส่วนข้อมูลแฟ้มข้อมูลที่ใช้บนเครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอชทุก ๆ แฟ้มจะประกอบด้วยสองส่วน ส่วนที่หนึ่งนั้น เรียกว่า ส่วนข้อมูล (data fork) หมายถึงส่วนที่เป็นข้อมูลจริง ๆ ที่โปรแกรมนั้น ๆ จะต้องใช้ ส่วนที่สองเรียกว่า ส่วนทรัพยากร (resource fork) หมายถึงส่วนที่เป็นข้อคําสั่งต่าง ๆ ที่เรียกว่าโปรแกรม ซึ่งจะเป็นตัวทํางานให้ หรือไม่ก็เป็นสิ่งจําเป็นที่จะต้องมีไว้ เพื่อให้ใช้โปรแกรมนั้น ๆ ได้ครบถ้วน เช่น การกําหนดแบบอักษร (font) สัญรูป (icon) รายการเลือก (menu) เป็นต้น
กลุ่มข้อมูลกลุ่มหมายถึง ข้อมูลจํานวนหนึ่งหรือหน่วยหนึ่งที่มีความสัมพันธ์เป็นเรื่องราวเดียวกัน ใช้ในเรื่องของการสื่อสารข้อมูล (data communication) เช่น packet switching บางทีใช้ packet เฉย ๆ ก็ได้
n. กระบวนการหรือเทคนิคการป้อนข้อมูล ใช้ตัวย่อว่า DP (อ่านว่า ดีพี) หมายถึง การนําข้อมูลดิบ (raw data) มาดําเนินการบางประการ เช่น จัดจําแนก คัดแยก คํานวณ บันทึก เปรียบเทียบ เพื่อให้เกิดผลตามที่ต้องการ หรือ ผลที่จะนําไปใช้ต่อไป โดยปกติจะใช้คําเต็ม ๆ ว่า electronic data processing หรือ EDP ซึ่งหมายเฉพาะถึง การประมวลผลด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์ เท่านั้น
ระเบียนข้อมูลหมายถึง หน่วยหนึ่งของข้อมูลที่บันทึกไว้ในฐานหรือคลังข้อมูล โดยปกติ ระเบียนหนึ่งจะประกอบด้วยเขตข้อมูล (field) 1 เขตขึ้นไป เช่น ระเบียนของพนักงานของบริษัทแห่งหนึ่ง ประกอบด้วยเขตข้อมูล 10 เขต มี ชื่อ นามสกุล ที่อยู่ วันเข้าทํางาน เงินเดือนที่ได้รับ ตําแหน่งปัจจุบัน ฯ เป็นต้น ดู data field ประกอบ
ความซ้ําซ้อนข้อมูลหมายถึงข้อมูลที่ซ้ําซ้อนกัน หากตัดออก ก็จะไม่ทําให้ข้อมูลที่เหลืออยู่เสียหาย ถ้าใช้กับตัวเครื่อง (hardware) หมายถึง เครื่องที่มีระบบการทํางานซ้ําซ้อนกัน ในบางกรณีอาจจําเป็นต้องมีหรือใช้ ถ้าต้องการให้มีความเชื่อถือได้สูง
การค้นคืนข้อมูลหมายถึง กระบวนการในการเรียกหา หรือนําข้อมูลที่อยู่ในแฟ้มข้อมูลหรือสื่อเก็บข้อมูล กลับมาแสดงบนจอภาพหรือเครื่องปลายทาง (terminal) 
ชุดข้อมูลหมายถึง การนําข้อมูลมาจัดเป็นชุด ให้ถูกต้องตามลักษณะโครงสร้างข้อมูล พอเพียงที่จะนําไปใช้ประมวลผลได้ บางทีใช้มีความหมายเหมือนแฟ้มข้อมูล (file) 
โครงสร้างข้อมูลหมายถึง รูปแบบของการจัดระเบียบของข้อมูล ซึ่งมีอยู่หลายรูปแบบ ศัพท์ต่าง ๆ ในเรื่องของโครง สร้างของข้อมูลที่คุ้นหู มีอยู่หลายคํา เช่น เขตข้อมูล (field) , แถวลําดับ (array) , ระเบียน (record) , ต้นไม้ (tree) , รายการโยง (linked list) เป็นต้น
ปลายทางพร้อมใช้ตัวย่อว่า DTR (อ่านว่า ดีทีอาร์) หมายถึงสัญญาณจากเครื่องคอมพิวเตอร์ที่บอกให้รู้ว่า โมเด็ม (modem) พร้อม และสถานีปลายทางก็พร้อมที่จะรับข้อมูลเข้ามาได้แล้ว
การถ่ายโอนข้อมูลหมายถึง การเคลื่อนย้ายข้อมูลจากที่เก็บในตําแหน่งหนึ่งไปยังอีกตําแหน่งหนึ่ง หรืออาจหมายถึงการย้ายที่เก็บจากสื่อเก็บหนึ่งไปอีกสื่อหนึ่งก็ได้ หรือบางทีอาจหมายถึง การย้ายข้อมูลจากโปรแกรมหลัก (master program) ไปทํางานยังโปรแกรมย่อย (subprogram) 
ลักษณะข้อมูลหมายถึง การกําหนดข้อมูลที่จะใช้ให้มีลักษณะเป็นตัวเลข ตัวอักษร เลขจํานวนเต็ม หรือเลขทศนิยม เพื่อความสะดวกในการประมวลผล
หมายถึง การจัดรวบรวมข้อนิเทศ หรือข้อมูลของเรื่องต่าง ๆ ไว้ในรูปแบบที่จะ เรียกมาใช้ได้ทันทีเมื่อต้องการ ในการเรียกนั้น อาจเรียกเพียงส่วนใดส่วนหนึ่งมาใช้ประโยชน์เป็นครั้งเป็นคราวก็ได้ ฐานข้อมูลที่ดีควรจะได้รับการปรับให้ทันสมัยอยู่เสมอ บางทีเขียนแยกกัน เป็น data base ก็มี
ใช้ตัวย่อว่า DBMS (อ่านว่าดีบีเอ็มเอส) หมายถึง ซอฟต์แวร์ที่สร้างขึ้นเพื่อรวบรวมข้อมูลให้เป็นระบบ เพื่อจะได้นําไปเก็บรักษา เรียกใช้หรือนํามาปรับปรุงให้ทันสมัยได้ง่าย ทั้งนี้จําเป็นต้องคํานึงถึงการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลเป็นเรื่องสําคัญด้วย
(เด'ทะรี) n. สํานักงานตรวจสอบผู้สมัครเข้าทํางานในราชสํานักวาติกัน
(ดา'ชะ) n. บ้านขนาดใหญ่ในชนบท,คฤหาสน์ในชนบท
(เดท) {dated,dating,dates} n. วันที่,วันเดือนปี,วันนัด,การนัด,ผู้ถูกนัดหมาย (เพศตรงข้าม) ,อายุ,ยุคสมัย v. ระบุวันที่,เป็นของยุคสมัย,นัดหมาย,ล้าสมัย,ออกไปพบตามนัด,ผลอินผลัม,date palm (ดู)  Syn. datable adj. ดูdate dateable adj. ดูdate data
เส้นแบ่งวันระหว่างประเทศ
(เด'ทิด) adj. ซึ่งแสดงวันที่ (หรือวันเดือนปี)  Syn. passe
(เดท'ลิส) adj. ไม่มีวันที่ (หรือวันเดือนปี) ,เก่ามากจนไม่รู้วันเดือนปี,ยุคโบราณกาล,ไร้เพื่อน,
(เด'ทิฟว) n.,adj. กรรมรองหรือกรรมอ้อม  Syn. datival adj. ดูdative  Syn. designating
(เด'ทัม,ดา'ทัม) n. ข้อมูลตัวเลข,ข้อเท็จจริงในการอ้างอิง,ฐาน  Syn. fact -pl. data
(ดอบ) {daubed,daubing,daubs} v.,n. (การ) แต้ม,ทําเปรอะ,ทําเปื้อน,ทําอย่างไม่ชํานาญ,สิ่งที่ใช้ทาหรือป้าย ดูdaub  Syn. daubingly adv. ดูdaub dauby adj. ดูdaub  Syn. smear
(ดอ'เทอะ) n. ลูกสาว,ธิดา,บุตรี
ลูกสะใภ้
แผงวงจรตัวลูกหมายถึง แผงวงจรอีกชุดหนึ่ง ที่ทําเพิ่มไว้เผื่อให้เลือกใช้ได้ สามารถเสียบเข้าใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ควบคู่ไปกับแผงวงจรหลักได้เลย เมื่อเรียกแผงวงจรหลักว่า ตัวแม่ (motherboard) จึงได้เรียกตัวนี้ว่า ตัวลูก
(ดอนทฺ) {daunted,daunting,daunts} vt. ทําให้กลัว,ขู่ขวัญ,ทําให้หวาดหวั่น  Syn. dauntingly adv. ดูdaunt  Syn. intimidate
(ดอนทฺ'เลส) adj. ไร้ความกลัว,กล้า,อาจหาญ  Syn. bold
(แดฟ'เวินพอร์ท) n. เก้าอี้นวมยาว (มักเป็นแบบที่พับเป็นเตียงได้) ,โต๊ะเขียนหนังสือขนาดเล็ก
(แดฟ'วิท) n. เสาข้างสําหรับโยงเรือบดกับสมอเรือ
(เด'วี) n. หนังสือสาบานตัว,หนังสือปฏิญาณตัว
n. ตะเกียงที่ใช้ในเหมืองสมัยก่อน
(ดอ) n. ดูjackdaw
(ดอด'เดิล) v. ฆ่าเวลา,อืดอาด,ลอยชาย  Syn. dawdler n. ดูdawdle dawdlingly adv. ดูdawdle -S.idle
(ดอน) {dawned,dawning,dawns} n. อรุณ,รุ่งอรุณ,การเริ่มต้น,การเริ่มปรากฎขึ้น,การเข้าใจอย่างกะทันหัน vi. เริ่มทอแสง,เริ่มมองเห็นได้,เริ่มปรากฎขึ้นในใจครั้งแรก -S.beginning
(เด) n. กลางวัน,วัน,สมัย,ยุค. -Phr. (day in day out ทุกวันต่อเนื่องกันตลอดไป)  Syn. age
n. รถไฟโดยสารธรรมดา (ไม่ใช่รถไฟตู้นอน) 
n. วันโลกาวินาศ
n. วันชําระบัญชี,ดูJudgment day
adj. วันแล้ววันเล่า,ประจําวัน
n. รุ่งอรุณ  Syn. dawn
vi.,n. (การ) ฝันกลางวัน,ปล่อยความคิดไปตามอารมณ์  Syn. daydreamer n. ดูdaydream daydreamy adj. ดูdaydream  Syn. wish
n. แดด,ความเปิดเผย,กลางวัน,รุ่งอรุณ
adj. ตลอดทั้งวัน,ตลอดวัน
(เดซฺ) adv. ในเวลากลางวัน,ระหว่างเวลากลางวัน
(เด'สพริง) n. รุ่งอรุณ
n. เวลากลางวัน
(เดซ) {dazed,dazing,dazes} vt. ทําให้งงงวย n. ภาวะที่งงงวย  Syn. dazedly adv.
(แดซ'ซิเบา) n. หนังสือตัวโต
(แดซ'เซิล) {dazzled,dazzling,dazzles} vt.,vi.,n. (การ,สิ่งที่) ทําให้ตาพร่า,พร่าตา,จ้าตา,คลิบเคลิ้ม.  Syn. dazzlingly adv. ดูdazzle  Syn. daze,
(ดีเบส) เป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จที่ได้รับความนิยมมากสมัยหนึ่งในด้านการจัดการฐานข้อมูล (database management) ได้รับการพัฒนาติดต่อกันมาหลายรุ่น (version) 
(ดีบีเอ็มเอส) ย่อมาจาก data base management system (แปลว่า ระบบจัดการฐานข้อมูล) หมายถึง ซอฟต์แวร์ที่สร้างขึ้นเพื่อรวบรวมข้อมูลให้เป็นระบบ เพื่อจะได้นําไปเก็บรักษา เรียกใช้ หรือนํามาปรับปรุงให้ทันสมัยได้ง่าย ทั้งนี้จําเป็นต้องคํานึงถึงการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลเป็นเรื่องสําคัญด้วย
abbr. dischrage,discontinue
1. abbr. differential diagnosis,discharge diagnosis 2. (ดีดี) ย่อมาจาก double density (แปลว่า ความหนาแน่นสองเท่า) ใช้บอกขนาดความจุของจานบันทึก (diskette) ว่าสามารถบันทึกข้อมูลได้เป็นสองเท่า ถ้าเป็นขนาดปกติ เรียกว่า ความหนาแน่นเท่าเดียว (single density) 
abbr. degenerative disc disease
(ดีดีอี) ย่อมาจาก dynamic data exchange คํานี้ใช้ในระบบไมโครซอฟต์วินโดว์และโอเอส/ทู หมายถึงการทําให้สองโปรแกรมบนวินโดว์ สามารถใช้ข้อมูลร่วมกันได้ เป็นต้นว่า การนําตัวเลขที่อยู่ในโปรแกรมตารางจัดการ (spreadsheet) มาใช้ในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) ได้ โดยไม่ต้องเสียเวลาพิมพ์ตัวเลขเหล่านั้นใหม่ นอกจากนั้น หากมีการแก้ไขตัวเลขในตารางจัดการ ตัวเลขในโปรแกรมประมวลผลคํา ก็จะได้รับการแก้ไขไปด้วยโดยอัตโนมัติ
(ดีดีพี) ย่อมาจาก distributed data processing (แปลว่า การประมวลผลข้อมูลแบบกระจาย) หมายถึง การประมวลข้อมูลในหน่วยงานที่มีหลายสาขา และ การทํางานเป็นแบบต่างคนต่างทํา ต่างคนต่างมีข้อมูล แต่อาจมีการเชื่อมติดต่อกันโดยการสื่อสารข้อมูล (data communications) <คําย่อ> ดีดีพี ย่อมาจาก Drug Data for Pharmacist
abbr. dialysis disequilbrium syndrome
(ดีดีที) ในความหมายทั่วไป คํานี้หมายถึง "ยาฆ่าแมลง" นํามาใช้ในวงการคอมพิวเตอร์ เป็นคําแสลงหมายถึง การแก้ไขข้อบกพร่องหรือข้อผิดพลาดในโปรแกรมในกรณีที่มีมาก ๆ (ทั้งนี้เพราะในการเขียนโปรแกรมนั้น เราเรียกจุดบกพร่องในโปรแกรมว่า แมลง หรือ bug โดยปกติแล้ว การแก้ไขธรรมดา ๆ จะใช้คําว่า debug)
ดูที่ dd
(ด'ฟี'ดี) L. เกี่ยวกับความศรัทธา
Pref. ขจัด,เอาออก,จาก,ลดต่ํา,ปฎิเสธ,กลับกัน,จาก,ลง
vi. ทําให้ลดลง,ลดลง. deescalation,deescalation n.
(ดีแฟท') vt. เอาไขมันออก,สกัดเอาไขมันออก
(ดิไอซฺ') vt. เอาน้ําแข็งออก  Syn. deicer n. ดูdeice de-icer n. ดูdeice
(ดี'เคิน) n. ผู้ช่วยพระในศาสนาคริสเตียน vt. ปลอม,ตบตา.  Syn. deaconship n.
(ดี'คะนิส) n. ผู้ช่วยแม่
(ดี'เคินรี) n. ตําแหน่งหรือที่ทํางานของ deacon,deacons ทั้งหลาย
(ดีแอค'ทะเวท) vt. ทําให้เคลื่อนไหวไม่ได้,ยับยั้งฤทธิ์ของ,ทําให้ใช้การไม่ได้,ทําให้ไม่ได้ผล vi. สูญเสียกัมมันตรังสี.  Syn. deactivator n. ดูdeactivate deactivation n. ดูdeactivate
(เดด) adj.ตาย,สิ้นลมหายใจ,ไม่มีชีวิต,ไม่มีความรู้สึก,ทื่อ,จืดชืด,โดยสิ้นเชิง,แม่นยํา,กะทันหัน,ตรง,จริง ๆ ,ไม่มีกระแสไฟฟ้า adv. โดยสิ้นเชิง,เต็มที่,อย่างกะทันหัน n. คนตาย  Syn. deceased
n. ช่องว่างที่ถูกปิดตาย
n. การด่าอย่างถากถาง
บุคคลที่จะตาย,สิ่งที่จะสลายตัว
n. ทางตัน,ภาวะที่ไร้ความหวัง,ย่านสลัม  Syn. dead-end adj. ดูdead end
n. การแข่งขันที่เสมอกัน
n. หนี้เก่า,ค่าจ้างจ่ายทดลองล่วงหน้า
n. สถานที่ตั้งศพ
n. จดหมายที่ไม่ถึงมือผู้รับ
n. เพลงแห่ศพ
n. ช่องว่างที่ถูกปิดตาย
n. น้ําที่ไม่ไหล
ไม่มีรสชาติซึมเศร้า
ไม่มีรสชาติซึมเศร้า
(เดด'เดิน) vt. ทําให้ชา,ทําให้อ่อนแอ,ทําให้เสียงไม่สามารถลอดเข้ามาหรือออกไปได้ vi. ตาย,กลายเป็นตาย  Syn. deadener n.  Syn. mute
n. กับดักที่มีของหนักตกลงทับเหยื่อตาย
(เดด'เฮด) n. คนถือตั๋วที่ไม่ได้จ่ายเงิน
n. กําหนดเวลา,เส้นห้ามผ่าน,เส้นตาย
การอยู่นิ่งกับที่ vt. ทําให้ชะงักงัน vi. หยุดอยู่กับที่
(เดด'ลี) adj. เป็นอันตรายถึงตายได้,เหมือนตาย,เดินพอ,แม่นยําที่สุด,น่าเบื่อที่สุด -adv. คล้ายตาย,เหลือเกิน,อย่างยิ่ง  Syn. deadliness n. ดูdeadly  Syn. mortal,fatal,-A.safe
(เดด'แพน) adj. ตาย,ไร้อารมณ์
(เดด'วูด) n. สิ่งที่ใช้ประโยชน์อะไรไม่ได้,คนจู้จี้,ความได้เปรียบกว่า
(เดฟ) adj. หูหนวก,ไม่ยอมฟัง,ไม่เชื่อฟัง.  Syn. deafness n. ดูdeaf
 Syn. dumb adj. หูหนวกและใบ้  Syn. deaf-mute
n. คนหูหนวกและเป็นใบ้.  Syn. deaf-muteness n. ดูdeaf-mute
(เดฟ'เฟิน) vt. ทําให้หูหนวก,ทําให้งงงวยด้วยเสียงอึกทึก.
(ดีล) {dealt,dealing,deals} v. จัดการ,จัดสรร,แจกไพ่,ติดต่อธุรกิจ,ค้าขาย,ประพฤติ. n. การติดต่อธุรกิจ,การตกลงลับ,การซื้อขาย,จํานวนมาก,ปริมาณมาก,การแจกไพ่,สัญญา,นโยบาย
(ดี'เลอะ) n. ผู้ติดต่อ,พ่อค้า,นักธุรกิจ,คนแจกไพ่
(ดี'ละชิพ) n. อํานาจในการขาย,ตัวแทนจําหน่ายที่มีอํานาจดังกล่าว
(s) (ดีล'ลิงซฺ) n.,pl. ความสัมพันธ์,ธุรกิจ
(เดลทฺ) v. กิริยาช่อง2และช่อง3ของdeal
(ดีน) n. คณบดี,หัวหน้าคณะ,เจ้าอาวาส,ผู้มีอาวุโส.  Syn. deanship n. ดูdean
n. รายชื่อนักเรียนที่ เรียนดีมาก
(ดี'นะรี) n. สํานักคณบดี,ตําแหน่งคณบดี,ตําแหน่งเจ้าคณะ
(เดียร์) adj. ที่รัก,เป็นที่รัก,น่ารัก,แพง,ทุกข์ใจ,ขุ่นใจ,เข้มงวด n. บุคคลอันเป็นที่รัก,บุคคลที่ดี,คนรัก -adv. เป็นที่รัก,มีราคาแพง interj. คําอุทานที่แสดงความประหลาดใจ,ความโศกเศร้า เช่น อนิจจา! ตายจริง! โอ้!.  Syn. dearness n. ดูdear คําที
(เดีย'รี) n. ดูdeary
(เดิร์ธ) n. ความขาดแคลน,ความอดหยาก  Syn. scarcity Ant. abundance
(เดีย'รี) n., ที่รัก  Syn. dearie pl. dearies
(ดี'เซิล) adv. ไปทางเข็มนาฬิกา,ตามทิศทางเข็มนาฬิกา
(เดธ) n. ความตาย,มรณกรรม,ภาวะที่ตาย,การดับ,การถูกทําลาย to death สุดเหวี่ยงอย่างยิ่ง  Syn. deathful adj. ดูdeath  Syn. end
n. ความทนทุกข์ทรมานหรือปวดร้าวทรมานก่อนตาย
n. เตียงนอนในขณะที่ตาย. adj. เกี่ยวกับหรือระหว่างชั่วโมงสุดท้ายก่อนตาย
n. มรณบัตร
n. ภาษีมรดก
n. การลงโทษประหารชีวิต
n. การเฝ้าพยาบาลก่อนตาย
(เดธ'สมัน) n. เพชรฆาต -pl.deathsmen
adj. อมตะ,อมร,ไม่มีที่สิ้นสุด,นิรันดร  Syn. deathlessness n. ดูdeathless  Syn. eternal
(เดธ'ลี) adj. ทําให้ตาย,อันตรายถึงตาย,เกี่ยวกับการตาย. -adv. ในลักษณะของการตาย,อย่างยิ่ง,สุดเหวี่ยง  Syn. deathliness n.  Syn. deadly
(ดะบา'เคิล) n. การแตกสลาย,การกระจายตัว,การพังทะลายลงอย่างกะทันหัน,ความหายนะกะทันหัน
(ดิบาร'์) {debarred,debarring,debars} vt. ห้ามเข้า,ยับยั้ง,ป้องกัน  Syn. debarment n.
(ดิบาร์ค') vt. ทําให้ขึ้นบก,เอาสินค้าขึ้น,เอาเปลือกออก,ปลอกเปลือก -vร. ขึ้นบก,ขึ้นฝั่ง  Syn. debarkation n. ดูdebark
(ดิเบส') vt. ทําให้เสื่อม,ลดคุณค่า,เจือปน  Syn. debasement n.
(ดิเบ'ทะเบิล) adj. เป็นที่ถกเถียงกัน,เป็นปัญหา
(ดิเบท') {debated,debating,debates} vt.,n. (การ) ถกเถียง,อภิปราย,พิจารณา,ชิงชัย,ต่อสู้  Syn. argue
(ดิบอค') {debauched,debauching,debauches} vt. ทําชั่ว,ทําให้เสื่อมทราม,ล่อลวงไปกระทําการชําเรา vi.,n. (การ) เสเพล,ปล่อยเนื้อปล่อยตัว,มั่วโลกีย์มึนเมา  Syn. debauchment n. ดูdebauch
(เดบ'บอชี) n. ผู้ลุ่มหลงในสุรายาเมา,ผู้ลุ่มหลงในโลกียวิสัย,การล่อลวงไปในทางเสีย
(ดิเบน'เชอะ) n. เอกสารหลักฐานการลดภาษีที่ศุลกากร,ใบหุ้นของบริษัท
n. ใบหุ้นกู้ของบริษัท
(ดิบิล'ลิเทท) vt. ทําให้อ่อนเพลีย,ทําให้อ่อนกําลัง,ทําให้ทรุดโทรม.  Syn. debilitation n. ดูdebilitate debilitative adj. ดูdebilitate  Syn. enfeeble
(ดิบิล'ลิที) n. ความอ่อนเพลีย,ภาวะที่อ่อนกําลัง  Syn. feebleness
(เดบ'บิท) {debited,debiting,debits} vt.,n. (รายการ,การ) ลงบัญชีลูกหนี้,หักบัญชี,คิดเงิน  Syn. debt
(เดบบะแนรฺ') adj. มีมารยาท,น่ารัก,มีเล่ห์,ร่าเริง,สบายอกสบายใจ.  Syn. debonairness n.  Syn. debonaire,debonnaire
(ดิบูช') {debouched,debouching,debouchs} vi. เดินเป็นขบวนออกจากบริเวณที่แคบ ป่าหรือเขาสู่ที่โล่ง,ไหลออก. vt. ทําให้เดินออกจาก,ทําให้ไหลออก,ปรากฎ  Syn. debouchment n. ดูdebouch  Syn. emerge
(เดบูเช') n. ปากทาง,ทางออกจากที่แคบ,ป่าหรือภูเขาสู่ที่โล่ง,การจําหน่ายสินค้า
(ดิบรีฟ') vt. สอบถามรายละเอียด  Syn. debriefing n.
(เดบ'บรี,เด'บรี,ดะบรี') n. ซากสลักหักพัง,เศษ,ขยะ,การสะสมของเศษหิน,ดินทรายสะสมที่ถูกพัดมาจากที่สูง  Syn. rubble
(ดะบรูซ') vt. วางทาบผิดอัน
(เดบทฺ) n. หนี้,หนี้สิน,ภาวะที่เป็นหนี้
(เดบ'เทอะ) n. ผู้เป็นหนี้คนอื่น,ลูกหนี้,ด้านลูกหนี้
แก้จุดบกพร่องหมายถึง การขจัดปัญหาและจุดบกพร่องต่าง ๆ ในโปรแกรมให้หมดไป ก่อนที่จะนําโปรแกรมนั้นไปใช้ ที่ใช้ศัพท์คํานี้เพราะนักเขียนโปรแกรมจะเรียก จุดบกพร่องของโปรแกรมว่า bug ดู bug ประกอบ
โปรแกรมตรวจสอบจุดบกพร่องหมายถึง โปรแกรมพิเศษที่เขียนขึ้นมาเพื่อใช้แก้ไขโปรแกรมโดยเฉพาะ
ชุดคําสั่งตรวจแก้จุดบกพร่องหมายถึงโปรแกรมหรือชุดคําสั่งที่เขียนขึ้น เพื่อเตรียมไว้เพื่อให้คอมพิวเตอร์ชี้หาจุดบกพร่อง หรือที่ผิดในชุดคําสั่งอื่น ๆ ให้
(ดิบังคฺ') vt. ขจัดหรือลบล้างคํากล่าวอ้างที่ผิดหรือเกินความจริง,ทําลายชื่อเสียง  Syn. debunker n. ดูdebunk
(เดบู') v.,n. (การ) ออกโรงครั้งแรก,แสดงครั้งแรก  Syn. beginning
(เดบ'ยุทานทฺ) n. ผู้ออกโรงครั้งแรก,ผู้แสดงครั้งแรก  Syn. debutant
(เดบ'ยุทานทฺ) n. ผู้ออกโรงครั้งแรกที่เป็นหญิง,หญิงที่เข้าสู่วงสังคมเป็นครั้งแรก  Syn. debutante
Pref. "สิบ"
Pref. สิบ  Syn. dec-,dek-,deka-
(เดค'เคด) n. ระยะเวลา 10 ปี,กลุ่มที่ประกอบด้วย10  Syn. decadal adj. ดูdecade
(เดค'คะเดินซฺ) n. ความ (ภาวะ) เสื่อมโทรม,ความ (ภาวะ) เน่าเปื่อย,  Syn. decadency,decay
(เดค'คะเดินทฺ) adj. เสื่อมโทรม,ทรุดโทรม,เน่าเปื่อย n. ผู้เสื่อมโทรม,นักประพันธ์หรือนักศิลปของยุคเสื่อมโทรม  Syn. decayed Ant. robust
(ดิแคฟ'ฟิเนท,-ไนซ) n. ขจัดกาเฟอีนออก
(ดิแคฟ'ฟิเนท,-ไนซ) n. ขจัดกาเฟอีนออก
(เดคคะฮี'ดรัน) n. รูปร่างที่มี10 หน้า.  Syn. decahedral adl ดูdecahedron
(เดค'คะลีเทอะ) n. หน่วยปริมาตร 10 ลิตร
(ดิแคมพฺ') vi. ออกจากค่าย,จากไปอย่างรวดเร็ว  Syn. decampment n.  Syn. escape
(เดค'นัล) adj. เกี่ยวกับคณบดี,เกี่ยวกับตําแหน่งหรือสํานักงานคณบดี
(ดิแคน'เทอะ) n. ขวดที่ใช้เทของออก,ขวดที่ใช้บริการเหล้ามักเป็นขวดที่มีคอเล็ก
(ดิแคพ'พิเทท) vt. ตัดศีรษะออก.  Syn. decapitation n. การตัดศีรษะออก
vt. เอาคาร์บอนออก.  Syn. decarboniz (s) ation n. การเอาคาร์บอนออก. decarboniz (s) er n. สิ่งที่เอาคาร์บอนออก.
vt. เอาคาร์บอนออก.  Syn. decarboniz (s) ation n. การเอาคาร์บอนออก. decarboniz (s) er n. สิ่งที่เอาคาร์บอนออก.
n. หน่วยพื้นที่เท่ากับ 10 เอเคอร์
(ดิแคธ'ลอน) n. การแข่งขันกรีฑา 10 ประเภท ผู้ที่ได้คะแนนรวมมากที่สุดเป็นผู้ชนะเลิศ
(ดิเค') {decayed,decaying,decays} vt.,n. (การ) เน่าเปื่อย,ผุพัง,เสื่อมลง,ปล่อยกัมมันตภาพรังสี vi. ทําให้เน่าเปื่อย,ทําให้ผุพัง,ทําให้เสื่อมลง.  Syn. deteriorate
(ดิซีส') n. ความตาย vi. ตาย
(ดิซีสทฺ') adj. ตายแล้ว,ไร้ชีวิต. n. คนตาย  Syn. dead
(ดีเซด'เดินท) adj. คนตาย,ผู้ตาย,ผู้ที่ถึงแก่กรรม
(ดิซีท') n. การหลอกลวง,การโกง,กลอุบาย,ความไม่ซื่อ  Syn. cheating
(ดิซีท'ฟูล) adj. หลอกลวง,ไม่ซื่อ.  Syn. deceitfulness n. ดูdeceitful  Syn. dishonest
(ดิซีฟว') vt.,vi. หลอกลวง,ต้ม.  Syn. deceivableness n. deceivability n. ดูdeceive deceivingly adv. ดูdeceive  Syn. delude,dupe,fool
vt.,vi. ทําให้ช้าลง,ช้าลง.  Syn. deceleration n. ดูdecelerate decelerator n. ดูdecelerate
n. เครื่องมือลดความเร็ว
(ดีเซม'เบอะ) n. ธันวาคม
(ดี'เซินซี) n. ความเหมาะสม,ความสุภาพ,ความมีสมบัติผู้ดี.  Syn. decencies n.,pl.หลักปฎิบัติที่สอดคล้องกับธรรมเนียมปฏิบัติ  Syn. decorum Ant. impropriety
(ดีเชน'นะรี) n. ระยะเวลา 10 ปี adj. เกี่ยวกับระยะเวลา 10 ปี
(ดี'เซินทฺ) adj. บังควร,เหมาะสม,น่านับถือ,มีสมบัติผู้ดี,มีเกียรติ,พอเพียง,กรุณา,โอบอ้อมอารี  Syn. modest
(ดีเซน'ทระไลซ) vt. กระจายอํานาจจากจุดศูนย์กลาง  Syn. decentralist n. ดูdecentralize decentraliz (s) ation n. ดูdecentralize
(ดีเซน'ทระไลซ) vt. กระจายอํานาจจากจุดศูนย์กลาง  Syn. decentralist n. ดูdecentralize decentraliz (s) ation n. ดูdecentralize
การประมวลผลข้อมูลแบบแยกจากศูนย์หมายถึงการประมวลผลข้อมูลที่มีการเก็บข้อมูลไว้ที่หน่วยงานแต่ละหน่วย ต่างฝ่ายต่างประมวลผลไปได้เองโดยไม่ต้องอาศัยข้อมูลจากกัน
(ดิเซพ'เชิน) n. การหลอกลวง,การปลอมแปลง,เล่ห์เพทุบาย  Syn. fraud
(ดิเซพ'ทิฟว) adj. ซึ่งหลอกลวง
(ดีเช'ริเบรท) vt. ตัดสมองออก,แยกสมองออกจากไขสันหลัง  Syn. decerabration n.
(ดิเซอ'ทิไฟ) vt. ถอนใบอนุญาตหรือใบรับรอง.  Syn. decertification n. ดูdecertify
Pref. " หนึ่งในสิบ "
(เดส'ซิเบิล) n. หน่วยวัดความเข้มหรือความดังของเสียง
(ดิไซดฺ') vt. ตกลงใจ,ตัดสินใจ,ตัดสิน,ชี้ขาด vi. ตัดสิน,ชี้ขาด  Syn. determine Ant. waver
(ดิไซ'ดิด) adj. เด็ดขาด,แน่นอน,ตัดสินใจแล้ว  Syn. ness n.
(ดิซิด'ดิวอัส) adj. ซึ่งเปลี่ยนใบ,ซึ่งสลัดหรือเปลี่ยนคราบฟัน เขา ใบ,ไม่ถาวร,ชั่วคราว  Syn. deciduousness n. ดูdeciduous
ฟันน้ํานม.  Syn. milk tooth
n. 1/10 กรัม
n. 1/10 กรัม
(เดส'ซะลีเทอะ) n. 1/10 ลิตร
(เดส'ซะลีเทอะ) n. 1/10 ลิตร
เลขฐานสิบหมายถึง ตัวเลข 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ในระบบเลขฐาน 10 ที่ใช้กันอยู่
n. วิธีการหรือระบบทศนิยม
vt. ทําลายยับเยิน,สังหารยับเยิน,เลือกคนที่ 10  Syn. decimation n. ดูdecimate decimator n ดูdecimate  Syn. destroy
n. 1/10 เมตร
n. 1/10 เมตร
(ดิไซ'เฟอะ) vt. แปลความหมาย,ถอดรหัส.  Syn. decipherability, decipherer n.
(ดิซิส'เชิน) n. การตัดสินใจ,สิ่งที่ได้ตัดสินใจ,ข้อตกลงใจ,ญัตติ,ความแน่วแน่  Syn. resolve
(ดิไซ'ซิฟว) adj. ซึ่งมีลักษณะชี้ขาด,แน่วแน่,ซึ่งตัดสินใจแล้ว.  Syn. decisiveness n.
(เดค) {decked,decking,decks} n. ดาดฟ้าเรือ,ชุดไพ่,ชั้น. adj. ซึ่งมีชั้นที่อยู่เหนือขึ้นไป. vt. แต่งตัว,ประดับ,ทําให้ล้มลง,ให้มีดาดฟ้า
n. ห้องเคบินบนดาดฟ้าเรือ
n. สินค้าปากระวาง
n. ลูกเรือหรือกลาสีบนดาดฟ้า
n. ห้องเคบินบนดาดฟ้า,ห้องบนดาดฟ้า
n. กรอบที่ใช้ทําแม่แบบในการผลิตกระดาษ,สายกรอบดังกล่าว  Syn. deckel
(ดิเคลม') v. พูดโว,พูดโผงผาง,พูดที่ครึกโครม ,ท่องออกเสียง ,พูดชุมชน
(เดคคละเม'เชิน) n. การแสดงสุนทรพจน์แบบโผงผาง,พูดชุมชน,การพูดที่ครึกโครม,การคุยโว,การท่องออกเสียง  Syn. declamatory adj. ดูdeclamation
(ดิแคล'เรินทฺ) n. ผู้แถลงการณ์
(เดคคละเร'เชิน) n. การประกาศ  Syn. declarative (ดิแคล'ระทิฟว) adj.  Syn. statement
(ดิแคลร์') v. ประกาศ,แถลงการณ์,แจ้ง (การชําระภาษี) ,เรียก (ไพ่)  Syn. declarer n.  Syn. avow
(เดคละเซ') adj. ซึ่งถูกลดตําแหน่งหรือฐาน
(เดค'ละเนท) adj. ซึ่งเป็นทางลาด,ซึ่งเอียงลาด
n. การเอียงลาด,การเสื่อมลง,การบอกปฏิเสธอย่างสุภาพ
(ดิไคลน') vi.,n. (การ) เอียง,ลาด,เสื่อมลง,ปฏิเสธ,บอกปัด,ไม่ยอม  Syn. lessen
n. เครื่องมือวัดความเอียง
(เดค'คะลีเทอะ) n. หน่วยปริมาตร 10 ลิตร
(ดิคลิฟ'วิเทิส) adj. ซึ่งเอียงลาด
(ดิคลิฟ'วิที) n. ทางลาด,ทางเอียง
(ดิคอคทฺ') vt.ต้มยา,เคี่ยวยา,ผสม,ประดิษฐ์
(ดิคอค'เชิน) n. การต้มยา,การเคี่ยวยา,ยาต้ม.  Syn. decoctive adj. ดูdecoction  Syn. condensation
(ดีโคด') vt.,vi. ถอดรหัส,แปลรหัส
(ดีโคด'เดอะ) n. ผู้ถอดรหัส. เครื่องถอดรหัส
(ดีคอล'เลท) vt. ตัดหัว.  Syn. decollation n
(ดิคัล'เอละรันทฺ) n. ยาฟอกสี. ยาฟอกให้ขาว
(ดิคัล'ละไรซ) vt. ขจัดสีออก  Syn. decolourization,decolorization,decolorisation,decolourisation n. การขจัดสีออก decolouriser ,decoloriser,decolourizer,decolorizer n. สิ่งที่ขจัดสีออก
(ดิคัล'เอละรันทฺ) n. ยาฟอกสี. ยาฟอกให้ขาว
(ดิคัล'ละไรซ) vt. ขจัดสีออก  Syn. decolourization,decolorization,decolorisation,decolourisation n. การขจัดสีออก decolouriser ,decoloriser,decolourizer,decolorizer n. สิ่งที่ขจัดสีออก
vt. ปลดออกจากประจําการ. ปลดออกจากตําแหน่ง
(ดีคัมโพซ') vt. สลายตัว adj. เน่าเปื่อย.  Syn. decomposability n. ดูdecompose decomposer n. ดูdecompose decomposition n. ดูdecompose  Syn. crumble
คลายออกหมายถึง การขยายข้อมูลที่ถูกบีบไว้ (compress) ให้คืนขนาดเท่าปกติธรรมดา เพื่อจะได้นํามาใช้ต่อไปได้ ดู compress ประกอบ
(ดีคันเจสทฺ') vt. ลดความคั่ง.  Syn. decongestion n. การลดความคั่ง
(เดคอร์') n. การประดับ,วิธีการตกแต่ง
(เดค'คะเรท) vt.,vi. ประดับ,ตกแต่ง  Syn. decorateness n. การประดับหรือตกแต่ง
(เดคคะเร'เชิน) n. การตกแต่ง,เครื่องตกแต่ง,เครื่องยศ,อิสริยาภรณ์,หนังสือชมเชย  Syn. ornamentation
(เดค'คะเรเทอะ) n. นักตกแต่ง
(เดค'คะรัส) adj. มีมารยาท,มีการอบรมที่ดี,ไม่น่าเกลียด,งดงาม,decorousness n.
(ดิคอ'รัม) n. มารยาท,สมบัติผู้ดี,ความงดงาม,ความไม่น่าเกลียด
(เดคูพาจ') n. ศิลปะหรือวิธีการประดับตกแต่งด้วยชิ้นดาษพลาสติกหรือวัสดุแบบอื่น ๆ ,สิ่งที่เกิดจากศิลปะหรือวิธีการดังกล่าว
(ดิคอย') {decoyed,decoying,decoys} n. นกต่อ,สิ่งล่อ,ผู้ล่อลวง,เป้าหลอก,สิ่งที่สามารถสะท้อนคลื่นเรดาร์. vt. ล่อด้วยนกต่อ vi. กลายเป็นนกต่อ  Syn. lure
(ดีครีส') vi.,n. (การ) ลดลง,บรรเทา vt. ทําให้น้อยลง,บรรเทา,ปริมาณที่ลดลง  Syn. lessen
(ดีครี') n. คําสั่ง,คําบัญชา,คําพิพากษา,พระราชกฤษฎีกา,ประกาศิตของสวรรค์ v. สั่ง,บัญชา,พิพากษา,ประกาศใช้กฎหมาย
(เดค'คระเมินทฺ) n. การลดลง,การค่อย ๆ ลดลง,ปริมาณที่ลดลง,การสั้นเข้า
(ดิเครพ'พิท) adj. อ่อนกําลังด้วยวัยชรา,ชรา,แก่ตัว,เก่าแก่,เสื่อมเพราะการใช้มาก  Syn. feeble
(ดิเครพ'พิเทท) vt. เผาให้เป็นรอยแตก,ปะทุ แตกการเผา  Syn. decrepitation n.  Syn. roast
(ดิเครพ'ทิทิวดฺ) n. ภาวะที่เป็นรอยแตก,อ่อนแอ,แก่ชรา  Syn. feebleness
(ดีคริเชน'โด) adj. ค่อย ๆ เบาลง,ค่อย ๆ อ่อนลง n. การค่อย ๆ ลดลงของเสียง
(ดิเครส'เซนทฺ) adj. ค่อย ๆ ลดลง. เล็ก ๆ  Syn. decrescence n.
(ดิครี'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับหรือมีอํานาจออกคําสั่ง.
(เดค'ริโทรี) adj. เกี่ยวกับหรือปฏิบัติตามคําสั่ง
(ดิไคร'อัล) n. การประนาฌ
(ดิไคร') {decried,decrying,decries} vt. ประณาม,ด่าว่า,คัดค้านเสียงดัง,กดราคา,ตีราคาต่ํา  Syn. denounce
การถอดรหัสลับหมายถึงการถอดรหัส หรือแปลความของรหัส ให้เป็นข้อความที่เข้าใจได้ เช่นรหัส 3716543 มีความหมายว่า เป็นเลขประจําตัวของนักศึกษาที่เริ่มเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยในปีการศึกษา 2537 อยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ฯ ดู encryption ประกอบ
(เดค'คิวมัน) adj. ใหญ่,มหึมา,มหาศาล
(ดิคัม'เบินทฺ) adj. ซึ่งนอนลง. ซึ่งคลานอยู่บนดิน.
(เดค'คะรี) n. หมู่ 10 คน
(เดด'คิเคท) vt. อุทิศ,อุทิศตัว,ถวาย,ใช้ไปในทาง adj. ซึ่งอุทิศแก่  Syn. dedicator n.  Syn. consecrate
(เดดดิเค'เชิน) n. การอุทิศ,การอุทิศตัว,คําจารึกอุทิศ,คําอุทิศ  Syn. address
(เดด'ดะคะโทรี) adj. เกี่ยวกับการอุทิศ
(ดิดิวซฺ') vt. อนุมานจาก,ลงความเห็นหรือสรุปจาก.  Syn. duducibility n. ดูdeduce duducibleness n. ดูdeduce deducible adj. ดูdeduce
(ดิดัคทฺ') vt. หัก,ชัก,หักลบ,หักกลบลบหนี้,อนุมาน  Syn. deductible adj. ดูdeduct deductibility n. ดูdeduct deduction n. ดูv deductive adj. ดูdeduct
(ดีด) n. การกระทํา,พฤติการณ์,สารตรา,โฉนด,สัญญาหรือข้อตกลง  Syn. act
(ดี'เจ) n. โฆษกรายการเพลงจากแผ่นเสียงของรายการวิทยุกระจายเสียง  Syn. disk jockey,DJ
(ดีม) {deemed,deeming,deems} vt. รู้สึกว่า,เข้าใจว่า,เชื่อว่า. vi. เชื่อว่า
(ดีพ) adj.,adv. ลึก,ลึกล้ํา,ลึกซึ้ง,มาก,เหลือเกิน,ห่างไกล,อยู่ตามเส้นขอบ,มีใจจดจ่อ,ใจจริง n. ส่วนลึกของทะเล แม่น้ํา,ความกว้างใหญ่ไพศาล ส่วนที่เข้มข้นน้อยที่สุด
การปฏิเสธอย่างสิ้นเชิง,การโยนลงทะเล
(ดีพ'เฟลทฺ) adj. ซาบซึ้ง,รู้สึกอย่างลึกล้ํา
(ดีพ'ฟรีซ) vt. แช่เย็น (ด้วยอุณหภูมิที่ต่ํามากและทําให้เย็นเร็ว) n. ของแช่เย็น (ที่มีอุณหภูมิต่ํามาก)  Syn. deep-frozen adj. ดูdeep-freeze deepfreezing n. ดูdeep-freeze
vt. ทอดในน้ํามันที่มากพอ
adj. เข้าไปมาก,ลึกล้ํา,ลึกซึ้ง
adj. แน่นแฟ้น,ฝังจิต ฝังลึก
adj. เกี่ยวกับส่วนลึกของทะเล
adj. แน่นแฟ้น,ฝังจิต,ฝังลึก,เป็นมานาน
(ดีพ'ซิคซฺ) vt. ขว้างลงทะเล,ขจัดทิ้ง
(ดีพ'เพิน) vt.,vi. ทําให้ลึกยิ่งขึ้น,มากยิ่งขึ้น,ลึกยิ่งขึ้น  Syn. deepener n. ดูdeepen
adj. เกี่ยวกับจิตใจที่หวาดระแวง,เกี่ยวกับแผนการที่ลึกล้ํา
adv. ลึกลงไปมาก,มาก,อย่างฉลาดแกมโกง  Syn. profoundly
(เดียร์) n. กวาง
(เดียร์'ลิค) n. น้ําพุธรรมชาติ
vi. ทําให้ลดลง,ลดลง. deescalation,deescalation n.
(ดิเฟส') vt. ทําให้ใบหน้าเสีย,ทําให้เสียโฉม,เอาผิวหน้าออก  Syn. defaceable adj. defacement n.  Syn. mar
(ดิแฟค'โท) ความจริงแล้ว,ซึ่งมีอยู่จริง
(ดิเฟม') vt. ทําลายชื่อเสียง,ใส่ร้ายป้ายสี.  Syn. defamation n. ดูdefame defamatory adj. ดูdefame
(ดิฟอลทฺ') v.,n. (การ) ไม่ยอมชําระหนี้,ไม่เข้าร่วมแข่ง,แพ้การแข่งขันเนื่องจากไม่มาแข่ง,ไม่ปฏิบัติตามสัญญา,แพ้คดีเพราะไม่ยอมมาศาล,ทางเลือกก่อนเมื่อไร้ทางเลือก  Syn. failure ค่าโดยปริยายค่าเริ่มต้นหมายถึง ค่าค่าหนึ่งที่กําหนดไว้ในโปรแกรมสําเร็จ (ทุกโปรแกรม) ให้เป็นค่าที่ใช้ในตอนเริ่มต้นโปรแกรม ทุกครั้งที่เรียกโปรแกรมนี้ใช้ คอมพิวเตอร์ก็จะใช้ค่าที่ตั้งไว้นี้ เช่น ในโปรแกรม Page Maker กําหนดค่าเริ่มต้นไว้ว่า ให้ขนาดของหน้าเป็น A4 ทุกครั้งที่มีการเรียกใช้โปรแกรม คอมพิวเตอร์ก็จะกําหนดขนาดของหน้ามาเป็น A4 ก่อนเสมอ หากต้องการเปลี่ยนแปลงภายหลัง ก็ย่อมทําได้
(ดิฟี'ซันซฺ) n. การยกเลิก. การทําให้โมฆะ. การเพิกถอน,ภาวะที่ถูกยกเลิกหรือเพิกถอน
(ดิฟี'ซิเบิล) adj. ซึ่งยกเลิกได้,ซึ่งเพิกถอนได้
(ดิฟีท') vt. ทําให้พ่ายแพ้,ชนะ,ทําให้เสีย,ยกเลิก,ลบล้าง,กําจัด n. การทําให้พ่ายแพ้,การได้ชัยชนะ,ความพ่ายแพ้,ความล้มเหลว  Syn. failure
(ดิฟีท'ทิสซึม) n. ลัทธิ ,ยอมแพ้.
(เดฟ'ฟะเคท) vi. ถ่ายอุจจาระ. vt. ขจัดสิ่งโสโครกออก.  Syn. defecation n. ดูdefecate defecator n. ดูdefecate
(ดิเฟคทฺ') {defected,defecting,defects} n. ข้อบกพร่อง,ปมด้อย,ข้อเสียหาย,สิ่งที่ขาดตกบกพร่อง. vi. ละทิ้ง,เอาใจออกห่าง,หนีงาน,หลบหนีออกนอกประเทศ  Syn. flaw-A. strength
(ดีเฟค'เชิน) n. การละทิ้ง,การเอาใจออกห่าง,การไม่ปฏิบัติตาม,การหลบหนีออกนอกประเทศ  Syn. desertion
(ดิเฟค'ทิฟว) adj. มีข้อบกพร่อง,มีจุดบกพร่อง,ไม่ปกติ,ไม่สมบูรณ์,พิการ,ขาด,เสีย.  Syn. defectiveness n. ดูdefective  Syn. marred Ant. intact
(ดิเฟค'เทอะ) n. ผู้ละทิ้ง,ผู้เอาใจออกห่าง,ผู้หลบหนีออกนอกประเทศ  Syn. traitor
(ดิเฟนซฺ') n. การป้องกัน,การต้านการรุกราน,การพิทักษ์,การแก้ตัวให้,การเป็นทนายให้,การแก้ต่าง  Syn. defenceable adj. ดูdefence  Syn. protection
adj. ไร้การป้องกัน,ไม่มีการคุ้มครอง
(ดิ'เฟนดฺ') {defended,defending,defends} vt. ป้องกัน,ต้าน,พิทักษ์,แก้ตัวให้,เป็นทนายให้,แก้ต่าง  Syn. defender n. ดูdefend  Syn. protect
(ดิเฟน'เดินทฺ) n. จําเลย adj. เป็นจําเลย,ซึ่งเป็นการป้องกันหรือแก้ต่าง
n. การโยนคนออกนอกหน้าต่าง
(ดิเฟนซฺ') n. ดูdefence  Syn. defenseness n. ดูdefence
(ดิเฟน'ซิเบิล) adj. ซึ่งต่อต้านการรุกรานได้,ซึ่งป้องกันได้,ซึ่งสามารถแก้ต่างหรือแก้คดีได้.  Syn. defensibility n. ดูdefensible
(ดิเฟน'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการป้องกัน,เกี่ยวกับการตั้งรับ n. การป้องกัน,การตั้งรับ  Syn. defensiveness n. ดูdefensive
(ดีเฟอร์') {deferred,deferring,defers} v. คล้อย,อนุโลม,เชื่อตาม,ทําตาม,ยึดเวลา,หน่วงเหนี่ยว,ผลัดผ่อน,ทําให้ล่าช้า  Syn. deferable adj. ดูdefer deference n. ดูdefer
(เดฟ'เฟอเรินทฺ) adj. เกี่ยวกับการยอมตาม,เกี่ยวกับการคล้อยตาม,ซึ่งอนุโลม,ซึ่งนําส่ง,เกี่ยวกับการส่งออก,เกี่ยวกับท่อน้ํากาม
(เดฟฟะเริน'เชิล) adj. น่าเคารพนับถือ,ซึ่งอนุโลม
(ดิเฟอร์'เมินทฺ) n. การเลื่อน,การยึดเวลาออกไป,การยกเว้น,การถูกเกณฑ์ทหารชั่วคราว
adj. ดูdefer
(ดิเฟอ'เริล) n. ดูdefilement
(ดิเฟอร์ดฺ') adj. ซึ่งเลื่อนไป,ซึ่งยึดเวลาออกไป,ซึ่งได้รับยกเว้นไม่ต้องถูกเกณฑ์ทหารชั่วคราว
(ดิไฟ'เอินซฺ) n. การท้า,การท้าทาย,การต่อต้าน,การดูหมิ่น  Syn. hostility
(ดิไฟ'เอินทฺ) adj. ซึ่ง ท้า,ท้าทาย,เป็นปฏิปักษ์,ต่อต้าน,ดูหมิ่น  Syn. mutinous
(ดิฟิช'เชินซี) n. ภาวะที่ขาดแคลน,ความขาดแคลน,ความไม่สมบูรณ์,ความไม่เพียงพอ,ปริมาณที่ขาดแคลน,ส่วนที่ไม่พอ  Syn. lack
โรคขาดแคลนธาตุอาหาร
(ดิฟิช'เชินทฺ) adj. ขาดแคลน,ไม่เพียงพอ,บกพร่อง  Syn. scarce
(เดฟ'ฟิซิท) n. ปริมาณที่ขาด,จํานวนที่ขาด,การขาดแคลน,การขาดดุล,การขาดทุน
(ดิไฟ'เออะ) n. ผู้ท้า,ผู้ท้าทาย,ผู้เป็นปฏิปักษ์
(ดิฟี'เลด) n. การป้องกันหรือปิดบัง. vt. ปิดบัง (ไม่ให้ถูกลูกปืนข้าศึกหรือไม่ให้ข้าศึกเห็น) 
(ดิไฟลฺ') vt. ทําให้สกปรก,ทําให้เปรอะเปื้อน,ทําให้เสื่อมเสีย n. ทางแคบ vi. เคลื่อนเป็นขบวน,เดินเรียงแถว  Syn. defilement n. ดูdefile
(ดิไฟน์') vt. ให้คําจํากัดความ,อธิบาย,บัญญัติศัพท์,ทําให้ชัดเจน,กําหนด,จํากัดวง  Syn. definability n. ดูdefine definer n. ดูdefine
n. ศัพท์.
(เดฟ'ฟินิท) adj. แน่นอน,แน่ชัด,ชัดเจน,ยืนยัน เด็ดขาด  Syn. definiteness n.  Syn. fixed
(เดฟฟินิช'เชิน) n. คําจํากัดความ,การกําหนด,การจํากัดวง,ความคมหรือความชัดของภาพ
(เดฟฟิน'นิทิฟว) adj. ซึ่งน่าเชื่อถือหรือไว้วางใจได้มากที่สุด,สมบูรณ์ที่สุด,เป็นการอธิบาย,เป็นการจํากัดความ,ตกลงแล้ว,กําหนดแล้ว,เป็นที่ยืนยัน  Syn. definitiveness n. ดูdefinitive
(ดิฟิน'นิทูด) n. ความแน่นอน,ความแน่ชัด,ความถูกต้อง,ความแม่นยํา
(เดฟ'ฟละเกรท) vt.,vi. เผาไหม้โดยเฉพาะอย่างกะทันหันและรุนแรง)  Syn. deflagration n. ดูdeflagrate deflagrability n. ดูdeflagrate
(ดิเฟลท') vt. ปล่อยอากาศหรือแก๊สพิษออก,ลดภาวะเงินเฟ้อ,ลดราคา,ทําให้น้อยลง,ทําให้แฟบ  Syn. deflator n.  Syn. empty Ant. inflate
(ดิเฟล'เชิน) n. การปล่อยอากาศหรือแก๊สออก,การเพิ่มค่าเงินสูง,ภาวะเงินฝืด.  Syn. deflationary adj. ดูdeflation
(ดีเฟลคทฺ') vt.,vi. หันเห,บ่ายเบน  Syn. deflector n. ดูdeflect
(ดิเฟลค'เชิน) n. การหันเห,การบ่ายเบน,การทําให้หันเห,การทําให้บ่ายเบน  Syn. deviation
(ดิเฟลค'ทิฟว) adj. บ่ายเบน,หันเห  Syn. deviating
(ดีฟลอ'เรท) adj. ซึ่งผ่านการออกดอกแล้ว ได้รับการเก็บดอกแล้ว. ถูกข่มขื่นกระทําชําเรา,เสียพรหมจรรย์ไป
vt. เอาฟองออก
(ดีโฟ'คัส) vt. ทําให้จุดรวมแสงกระจาย
(ดิฟอก') {defogged,defogging,defogs} vt. เอาหมอกออก,เอาคราบความชื้นออก
(ดิโฟ'ลิเอินทฺ) n. ยาทําให้ใบไม้ร่วง
(ดิโฟ'ลิเอท) vt. ทําให้ใบไม้ร่วง  Syn. defoliation n. ดูdefoliate defoliator n. ดูdefoliate
(ดิฟอร์'ชันทฺ) n. ผู้ยึดทรัพย์สินด้วยกําลัง
(ดิฟอ'เรสทฺ) vt. ทําลายป่า  Syn. deforestation n. ดูdeforest deforester n. ดูdeforest
(ดิฟอร์ม') vt.,vi. ทําให้ผิดรูปร่าง,ทําให้เสียโฉม  Syn. deformer n. ดูdeform  Syn. distort
(ดิฟอรเม'เชิน) n. การให้ทําผิดรูปร่าง,การทําให้เสียโฉม,ความพิกลพิการ
(ดิฟอร์มดฺ') adj. ผิดรูป,เสียโฉม,พิการ
(ดิฟอร์'มิที) n. การเสียโฉม,การผิดรูปร่าง
นํา (แฟ้มข้อมูล) มาต่อกันในฮาร์ดดิสก์นั้น เมื่อมีการสั่งบันทึกข้อมูลลงไปแล้วมาสั่งลบภายหลัง จะทําให้มีที่ว่างเกิดขึ้นเป็นหย่อม ๆ ฉะนั้น เมื่อมีการนําแฟ้มข้อมูลใหม่บันทึกลงไป คอมพิวเตอร์ก็จะจัดการแบ่งข้อมูลใหม่นี้ให้ได้สัดส่วนพอดีกับช่องที่ว่างอยู่ก่อน ทําให้แฟ้มข้อมูลเดียวถูกเก็บเป็นหย่อม ๆ การเก็บแฟ้มข้อมูลในลักษณะนี้ เรียกว่า เป็นการกระจาย (fragmentation) โปรแกรมระบบดอสรุ่น 6.0 จึงมีคําสั่ง "defrag" ซึ่งจะช่วยจัดการนําแฟ้มข้อมูลเดียวกันมาเรียงให้ติดต่อกัน เพื่อให้การค้นคืนแฟ้มทําได้รวดเร็วขึ้น ในระบบวินโดว์ ก็จะต้องสั่งให้มีการนําแฟ้มมาต่อกันนี้เป็นครั้งคราวเสมอ
(ดิฟรอด') vt. โกง,ฉ้อโกง.  Syn. defraudation n. ดูdefraud defrauder n. ดูdefraud  Syn. dupe
(ดิเฟร') vt. ออกค่าใช้จ่าย,ออกค่าโสหุ้ย  Syn. defrayal n. ดูdefray
(ดิฟรอค') vt.,ดูunfrock
(เดฟทฺ) adj. แคล่วคล่อง,ชํานาญ,เชี่ยวชาญ,ประณีต,ฉลาด  Syn. deftness n. ดูdeft
(ดิฟังคฺทฺ') adj. ตาย,ดับ,ไม่มีผล,หมดอายุ  Syn. deceased,
(ดิฟิวซฺ') vt. ปลดเอาชนวนออก,ขจัดภัย
(ดิไฟ') vt. ท้า,ท้าทาย,เป็นปฏิปักษ์,ต่อต้าน  Syn. oppose
(เดกาเจ') adj.,F. ง่าย,อิสระ,ไม่มีอะไรมาบังคับ
(ดิกอส') vt. ทําให้เป็นกลางด้วยขดลวดที่มีสนามแม่เหล็ก,ขจัดอํานาจแม่เหล็กให้หมดไป,
(ดิเจน'เนอระซี) n. ความเสื่อม,การวิปริต
(ดิเจน'เนอเรท) vi.,adj. เสื่อม n. คนทราม,คนเลว.  Syn. degeneracy n. ดูdegenerate degenerateness n. ดูdegenerate  Syn. deteriorate
n. ความเสื่อม  Syn. degenerative adj. ดูdegenerate  Syn. deterioration
(เดกกระเด'เชิน) n. การลดขั้น,การลดตําแหน่ง,การปลด,การทําให้ขายหน้า,การทําให้เสื่อม,การสึกกร่อน,ความน่าอาย ,การแตกตัว,การสลายตัว  Syn. dishonour
(ดิเกรด') vt. ลดขั้น,ลดตําแหน่ง,ปลดยศ,ปลดจากตําแหน่ง,ทําให้ขายหน้า,ทําให้เสื่อม,ทําให้สึกกร่อน,เลวลง,อ่อนลง (กําลัง,ความเข้มข้น) ,แตกตัว (สารประกอบ) vi. แตกตัว,สลายตัว  Syn. debase
(ดิเกร'ดิด) adj. ลดค่าต่ําลง ,เลวทราม,น่าอาย  Syn. degradedness n. ดูdegraded  Syn. debased
(ดิเกรด'ดิง) adj. เลวทราม,ซึ่งเสื่อมถอย,น่าอาย.  Syn. degradingness n.
(ดีกรี') n. ปริญญา,ขั้น,ระดับ,ขีด,ขั้น,องศา,ความหนักเบา,ฐานะ  Syn. order
(ดิเกรส'เชิน) n. การเคลื่อนลง,การลดลง,การลดลงตามขั้น  Syn. decline
(ดิเกรส'ซิฟว) adj. ซึ่งลดลง,ซึ่งลดลงตามขั้น
(ดิกัม') vt. เอายางออก
(ดิกัสท'ดิกัส'เทท) vt. ลิ้มรส.  Syn. degustation n. การลิ้มรส
(ดิกัสท'ดิกัส'เทท) vt. ลิ้มรส.  Syn. degustation n. การลิ้มรส
(ดิฮิส') {dehisced,dehiscing,dehisces} vi. แตกออก,เปิดออก,อ้าออก
(ดิอิส'เซินซฺ) n. การแตกออกตามธรรมชาติของฝัก
(ดิฮอร์ท') vt. ห้ามปราม,ยับยั้ง.  Syn. dehortation n. ดูdehort dehortative,adj. ดูdehort
(ดีไฮ'เดรท) vt. ขจัดน้ําออก. vi. สูญเสียน้ําหรือความชื้น.  Syn. dehydration n. dehydrator n.
(ดิไอซฺ') vt. เอาน้ําแข็งออก  Syn. deicer n. ดูdeice de-icer n. ดูdeice
(ดี'อิไซดฺ) n. คนที่ฆ่าพระเจ้า,คนฆ่าเทวดา  Syn. deicidal adj. ดูdeicide
(ไดค'ทิค) adj. เป็นการพิสูจน์โดยตรง,ซึ่งแสดงถึง,ชี้เฉพาะ (proving directly) 
(ดีอิฟ'ฟิค) adj. ทําให้ศักดิ์สิทธิ์,ทําให้เป็นพระเจ้าหรือเทวดา
(ดีอิฟิเค'เชิน) n. การทําให้เป็นพระเจ้าหรือเทวดา,
(ดี'อะไฟ) {deified,deifying,deifies} vt. ทําให้เป็นเทวดา,บูชาเป็นเทวดา  Syn. deifier n. ดูdeify
(เดน) vi. ถ่อมตัวลงมา,ยอมลดเกียรติ vt. กรุณาให้,กรุณาอนุมัติ,กรุณา,ทรงพระกรุณา
(เดล) n. ปีศาจ,ตัวมาร
(ดี'อิสซึม) n. ความเชื่อในการมีพระเจ้าแต่ไม่เชื่อในสิ่งที่เหนือธรรมชาติ
(ดี'อิสทฺ) n. ผู้เชื่อในdeism.  Syn. deistic adj. ดูdeist deistical adj. ดูdeist
(ดี'อิที) n. พระเจ้า,เทวดา,ลักษณะ พระเจ้า -the Deity พระเจ้า
(เดจา'วิว) fr. เห็นกันมาแล้ว,ธรรมดา,ซ้ํา ๆ ซาก ๆ 
(ดิเจค'ทะ) n., (pl. อุจจาระ,มูล,สิ่งที่ขับออกมา
(ดิเจค'ทิด) adj. หดหู่ใจ,เศร้าซึม.  Syn. dejectedness n. ดูdejected
(ดิเจค'เชิน) n. ความหดหู่ใจ,ความเศร้าซึม,การขับอุจจาระ,อุจจาระ  Syn. depression
(ดีจัว'รี) ตามกฎหมาย,ตามลัทธิ
Pref. ดูdec-,ดูdeca
Pref. ดูdec-,ดูdeca
n. หน่วยพื้นที่เท่ากับ 10 เอเคอร์
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ โดยปกติจะมีคํา del เขียนไว้บนแป้นด้วย ถ้ากดแป้นนี้จะเป็นคําสั่งให้ลบตัวอักษรที่อยู่ทางขวามือของตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ขึ้นอยู่กับโปรแกรมจะกําหนดไว้
(ดิแลม'มิเนท) vi. แยกออกเป็นชั้น ๆ 
(ดิเลท') vt. กล่าวหา,ประณาม,รายงาน  Syn. delation n. ดูdelate delator n. ดูdelate  Syn. denounce
(ดิเล') {delayed,delaying,delays} v.,n. (การ) เลื่อน,ผลัด,ทําให้ถ่วงเวลา,ถ่วงเวลา,เสียเวลา  Syn. defer
(ดี'ลี่) vt. ลบออก,ตัดทอนออก,n. เครื่องหมายตัดออก
(ดิเลค'ทะเบิล) adj. น่ายินดี,อร่อย,สบายใจ  Syn. delectableness n. ดูdelectable delectability n. ดูdelectable  Syn. savory,delightful,pleasant
(ดิเลค'เทท) vt. ทําให้สบายใจ
(ดิเลคเท'เชิน) n. ความยินดี,ความสบายใจ
(เดล'ละกะซี) n. ตําแหน่งของตัวแทน,กลุ่มตัวแทน,การแต่งตั้งหรือส่งตัวแทน
(เดล'ละเกท) n. ตัวแทน,ผู้แทน vt. มอบหน้าที่ให้ทําการแทน,แต่งตั้งตัวแทน  Syn. delegable adj. ดูdelegate  Syn. legate
(เดลละเก'เชิน) n. การแต่งตั้งหรือส่งตัวแทน,ภาวะที่เป็นตัวแทน,กลุ่มตัวแทน,คณะผู้แทน
n. การเอียงลาด,ทางเอียงลาด,การเคลื่อนที่ลง,การเสื่อมลง
(ดิลีท') vt. ลบออก,เอาออก ลบทิ้งลบออกลบ1. หมายถึง แป้นสําหรับสั่งให้ลบทิ้ง การกดแป้นนี้ จะทําให้ลบตัวอักขระที่ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) นําอยู่ออก ตัวอักขระที่อยู่ถัดไปจะเลื่อนขึ้นมาทางซ้ายอีกตําแหน่งหนึ่งตามกันมาเป็นกระบวน2. ในความหมายทางคอมพิวเตอร์ที่แท้จริงนั้น หมายถึง การลบข้อความหรือข้อมูล หรือระเบียน ออกจากแฟ้มข้อมูล (file) หรือฐานข้อมูล (database) 3. ในระบบดอส ใช้เป็นคําสั่งลบชุดคําสั่ง (program) หรือแฟ้มข้อมูล (file) ที่เก็บไว้ในจานบันทึก (disk) เช่นเดียวกับคําสั่ง ERASE อาจใช้ตัวย่อว่า DEL ก็ได้ เช่น A>DEL* . BASมีความหมายเหมือน erase
(เดลลิเทีย'เรียส) adj. ซึ่งเป็นอันตรายต่อสุขภาพ,เป็นอันตราย,เป็นภัย.  Syn. deleteriousness n. ดูdeleterious
(ดิลี'เชิน) n. การลบออก,การเอาออก,การตัดออก
(t) ,delftware (เดลฟท, เดลฟท'ฺ แวร์) n. เครื่องเคลือบเป็นมัน
(ดิลิบ'บะเรท) adj. รอบคอบ,สุขุม,ใคร่ครวญ,ระมัดระวัง,โดยเจตนา  Syn. deliberateness n.  Syn. think
(ดิลิบบะเร'เชิน) n. ความสุขุม,ความรอบคอบ,เจตนา,การพิจารณาหารือ,การปรึกษา,ความเชื่องช้า  Syn. thought Ant. haste
adj. (เกี่ยวกับ) การพิจารณาอย่างรอบคอบ,การปรึกษาหารือ.  Syn. deliberativeness n. ดูdeliberative  Syn. thoughtful
(เดล'ละคะซี) n. ความละเอียดอ่อน,ความประณีต,ความอ่อนช้อย,คุณสมบัติที่แตกง่าย,ความบอบบางที่ต้องใช้ความระมัดระวัง,ความอ่อนแอ,ความแคล่วคล่อง,ความยากที่จะจัดการ,ความลําบาก.  Syn. modesty
(เดล'ละคิท) adj. ละเอียดอ่อน,ประณีต,อ่อนช้อย,บรรจงแตกง่าย,อ่อนแอ,แคล่วคล่อง,ยากที่จะจัดการ,ลําบาก  Syn. delicateness n. ดูdelicate  Syn. precise
(เดลละคะเทส'เซิน) n. ร้านขายอาหารสําเร็จรูป,อาหารสําเร็จรูป
(ดิลิช'เชิส) adj. อร่อย,ดีเยี่ยม,เพลิดเพลิน,สุขใจ.  Syn. deliciousness n. ดูdelicious  Syn. palatable
(ดิไลทฺ') {delighted,delighting,delights} n. ความยินดี,ความปีติยินดี,ความสุขใจ,สิ่งที่ให้ความสุขใจ. vt. ให้ความสุขใจ,ให้ความพอใจ. vi. มีความยินดี,มีความปลื้มปีติ  Syn. enjoyment-A. disgust
(ดิไล'ทิด) adj. ยินดีมาก,สุขใจ
(ดิไล'ฟูล) adj. ซึ่งให้ความสุขใจ,ยินดีมาก,สุขใจมาก.  Syn. delightfulness n.
(ดิไล'เซิม) adj. ปลื้มปีติมาก,สุขใจมาก
(ดิลิน'นีเอท) vt. วาดโครงร่าง,วาดเค้าโครง,วาดเป็นลายเส้น,พรรณนา,วิเคราะห์  Syn. delineable adj. ดูdelineate
(ดิลินนีเอ'เชิน) n. การวาดโครงร่าง,แผนภูมิ,ภาพสเก๊ตช์,การพรรณนา
(ดิลิน'นีเอเทอะ) n. ผู้วาดโครงร่าง,ช่างสเก๊ตช์ภาพ,สิ่งที่ลากเส้นเป็นโครงร่าง,ลายเส้นโครงร่างของรูปแบบเสื้อ
(ดิลิง'เควินซี) n. ความเหลวไหล,การกระทําผิด,ความผิด,การกระทําผิดกฎหมายของเด็ก  Syn. offense
(ดิลิง'เควินทฺ) adj. ซึ่งกระทําผิดกฎหมาย,เกี่ยวกับการกระทําผิดกฎหมายของเด็ก,เหลวไหล,ไม่ชําระหนี้. n. ผู้กระทําผิดกฏหมาย,เด็กผู้กระทําผิดกฎหมาย  Syn. remiss
(เดล'ละเควส) vi. ละลาย
(เดล'ละเควสเซินซฺ) n. การละลาย,ของเหลวที่เกิดจากการละลายตัว  Syn. deliquescent adj.
(ดิเลอ'เรียส) adj. เพ้อ,พูดเพ้อ,คุ้มคลั่ง  Syn. deliriousness n. ดูdelirious
(ดิลี'เรียม) n. อาการเพ้อคลั่ง,ภาวะที่มีอารมณ์ตื่นเต้นมาก
(-ทรี'เมนซฺ) n. อาการกระสับกระส่ายอย่างรุนแรงเนื่องจากพิษสุราเรื้อรัง,มีอาการสั่นอาการประสาทหลอน
(เดล'ลิทส'เซินทฺ) adj. ซึ่งปิดบัง,ซ่อนเร้น,แฝง  Syn. delitescence n. ดูdelitescent delitescency n. ดูdelitescent
(ดิลิฟ'เวอะ) {delivered,delivering,delivers} vt. นําส่ง,ส่ง,ปล่อย,มอบ,นําข้าม,ส่งจดหมาย,ส่ง,ส่งต่อ,เสนอ,ช่วยคลอดลูก,คลอดลูก,ให้กําเนิด,ส่ง. adj. เร็ว,คล่องแคล่ว.  Syn. deliverable adj. ดูdeliver deliverer n. ดูdeliver
(ดิลิฟ'เวอรี) n. การส่ง,การนําส่ง,การกล่าว,การกล่าวสุนทรพจน์,การโยน (ลูกบอล) ,สิ่งที่นําส่ง,การคลอดบุตร,การส่งสินค้าจากผู้ขายไปยังผู้ซื้อ  Syn. transfer
n. ห้องคลอด
(เดล) n. หุบเขาเล็ก ๆ 
vt. ทําให้ออกจากที่เดิม
vt. ทําให้ออกจากที่เดิม
(เดล'ทะ) n. พยัญชนะกรีกตัวที่4,รูปสามเหลี่ยมที่คล้ายพยัญชนะเดลต้าของกรีก,สันดอนสามเหลี่ยมของแม่น้ํา
ดูที่ islet cells
(เดล'ทอยด์) n. กล้ามเนื้อขนาดใหญ่รูปสามเหลี่ยม
(ดิลูด') {deluded,deluding,deludes} vt. ลวงตา,หลอกลวง,ตบตา.  Syn. deludingly adj. ดูdelude  Syn. deceive
(เดล'ลิวจฺ) n. อุทกภัย,น้ําท่วม,ฝนที่ห่าลงมาพักใหญ่,การไหลทะลัก -Phr. (the Deluge n. น้ําท่วมโลกสมัยNoahvt. ท่วม)  Syn. flood
(ดิลู'เ??ชิน) n. การลวงตา,การหลอกลวง,ความเชื่อผิด ๆ ,ความคิดเพ้อเจ้อ,การเข้าใจผิด,มหันต์
(ดิลู'ซิฟว) adj. เป็นการลวงตา,ตบตา,หลอกลวง,ไม่จริง,ปลอม,ลม ๆ แล้ง ๆ  Syn. delusiveness n. ดูdelusive  Syn. deceptive
(ดะลูคซฺ') adj. หรูหรา -adv. อย่างหรูหรา  Syn. luxurious
(ดิแมก'นิไทซฺ) vt. ขจัดแม่เหล็กออก
(ดิแมก'นิไทซฺ) vt. ขจัดแม่เหล็กออก
(เดม'มะกอก) n. ผู้ที่มีอํานาจหรือชื่อเสียงจากการปลุกปั่นประชาชน,ผู้นําฝูงชน vi. ปลุกปั่น,ล่อหลอก  Syn. demagoguery n. ดูdemagog
adj. เป็นการล่อหลอก,เป็นการปลุกปั่น
adj. เป็นการล่อหลอก,เป็นการปลุกปั่น
(เดม'มะกอก) n. ผู้ที่มีอํานาจหรือชื่อเสียงจากการปลุกปั่นประชาชน,ผู้นําฝูงชน vi. ปลุกปั่น,ล่อหลอก  Syn. demagoguery n. ดูdemagog
(ดีมานดฺ') n. ความต้องการ,อุปสงค์ vt. ต้องการ,เรียกร้อง,ถาม,ขอทราบ
n. ธนบัตรที่ชําระหนี้ได้ทุกเมื่อ
(ดิมาน'ดันทฺ) n. โจทก์,ผู้เรียกร้อง
(ดิมาน'ดิง) adj. เรียกร้องมากเกินควร
(ดิมา'เคท) vt. กําหนดเขตแดน,แบ่งเขต,ปักเขต
(ดิมาร์เค'เชิน) n. การกําหนดเขตแดน,การแบ่งเขต,การปักเขต,เส้นปันเขต.
(เดมาซ') n. กรรมวิธี,แผนงาน -pl. demarches
(ดิมาร์เค'เชิน) n. การกําหนดเขตแดน,การแบ่งเขต,การปักเขต,เส้นปันเขต.
Pref. ผิวหนัง
(ดีมีน') vt. ทําให้ต่ํา,ทําให้เลวลง,กระทําตัว,ประพฤติ,ปฏิบัติตัว
(ดิมี'เนอะ) n. ความประพฤติ,ท่าทาง,การวางตัว,สีหน้า,หน้าตา
(ดิมี'เนอะ) n. ความประพฤติ,ท่าทาง,การวางตัว,สีหน้า,หน้าตา
(ดิเมนทฺ) vt. ทําให้บ้า,ทําให้วิกลจริต
(ดีเมน'ทิด) adj. บ้า,วิกลจริต,จิตเสื่อม.  Syn. dementedness n. ดูdemented  Syn. insane Ant. sane
(ดิเมน'ชะ,-เชีย) n. โรควิกลจริตที่มีจิตเสื่อม,
n. (- พรี'คอคซฺ) n. จิตแพทย์
(ดิเมอ'ริท) n. ข้อบกพร่อง,ข้อเสีย,ปมด้อย
(ดีเมอ'ซัล) adj. ซึ่งอาศัยอยู่ใต้น้ํา
(ดีเมน') n. การครอบครอง (ทรัพย์สิน) ที่ดินโดยเจ้าของที่ดิน,ที่ดินในครอบครอง ,ขอบเขต,อาณาจักร
Pref. "ครึ่ง" "น้อยกว่า"
n. ขวดขนาดใหญ่คอเล็กที่หุ้มด้วยตะกร้าจักสาน
(ดีมิล'ลิทะไรซ) vt. ทําให้ไร้ทหาร,ทําให้ปลอดทหาร  Syn. demilitariz (s) ation n.
(ดีมิล'ลิทะไรซ) vt. ทําให้ไร้ทหาร,ทําให้ปลอดทหาร  Syn. demilitariz (s) ation n.
(เดม'มิลูน) n. ดวงจันทร์ครึ่งวงกลม.
(ดิมิส'ซะเบิล) adj. ซึ่งตกทอดเป็นมรดกได้
(ดิไมซ') n. การตาย,การสิ้นสุด,การตกทอดมรดกของผู้ตายแก่ทายาท,การสืบราชสมบัติ,การสืบตําแหน่ง vi. โอน,สืบทอดราชสมบัติ  Syn. demisable adj.
(ดิมิช'เชิน) n. การสละราชสมบัติ,การลาออกจากตําแหน่ง  Syn. abdication
(ดิมิสท') vt. ขจัดหมอก,เอาหมอกออก
(ดิมิท') vt.,vi. ลาออก,สละ  Syn. resign
(เดม'มิแทส) n. ถ้วยกาแฟเล็ก ๆ สําหรับใส่กาแฟดําดื่มหลังอาหาร,กาแฟดําดังกล่าว
(เดม'มิเอิร์จ) n. ผู้สร้างโลก
Pref. " ผู้คน " "ประชาชน"
(ดิมอบ') n. ดูdemobilization
(ดิโม'บะไลซ) vt. ปล่อยทหาร,ปล่อยจากการประจําการ.  Syn. demobilisation n. ดูdemobilize demobilization n. ดูdemobilize  Syn. disband
(ดิโม'บะไลซ) vt. ปล่อยทหาร,ปล่อยจากการประจําการ.  Syn. demobilisation n. ดูdemobilize demobilization n. ดูdemobilize  Syn. disband
(ดิมอค'ระซี) n. ประชาธิปไตย,ความเสมอภาคของสังคม
(เดม'มะแครท) n. ผู้นิยมการปกครองในระบอบประชาธิปไตย,สมาชิกพรรคเดมโมแครท
(เดมมะแครท'ทิค,เคิล) adj. เกี่ยวกับประชาธิปไตย,เกี่ยวกับความเสมอภาคของสังคม
(เดมมะแครท'ทิค,เคิล) adj. เกี่ยวกับประชาธิปไตย,เกี่ยวกับความเสมอภาคของสังคม
(ดิมอค'คระไทซ) vt.,vi. ทําให้กลายเป็นประชาธิปไตย.  Syn. democratisation n. ดูdemocratize democratization n. ดูdemocratize  Syn. self-rule
(ดิมอค'คระไทซ) vt.,vi. ทําให้กลายเป็นประชาธิปไตย.  Syn. democratisation n. ดูdemocratize democratization n. ดูdemocratize  Syn. self-rule
(เดมอเด') adj.,Fr. ล้าสมัย,หมดอายุ,แบบเก่า
(ดิโม'ดิด) adj. ล้าสมัย,หมดอายุ,แบบเก่า
(ดิมมอด'จะเลท) vt. ทําให้ถูกควบคุมได้,ทําให้ถูกปรับคลื่นได้.  Syn. demodulation n.
(ดีมะแกรฟ'ฟิคสฺ) n.สถิติประชากร
(ดิมอก'กระพี) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับสถิติประชากร  Syn. demographer n. ดูdemography demographic adj. ดูdemography demographist n. ดูdemography
(เดมวาเซล') n. หญิงที่ยังไม่แต่งงาน
(ดิมอล'ลิช) vt. รื้อ (สิ่งก่อสร้าง) ,ทําลาย,โค่น  Syn. demolisher n. demolishment n.  Syn. destroy,
(เดมมะลิช'เชิน) n. การรื้อ,การทําลาย,การโค่น,ภาวะที่ถูกรื้อ.  Syn. demolitions ระเบิด demolitionist n. ดูdemolition
(ดี'เมิน) n. ปีศาจ,มาร,ผี,ภูติ,อารมณ์ร้าย,อิทธิพลร้าย,คนชั่วร้าย,คนที่ขยันงานมาก,คนที่มีพลกําลังมาก,สัตว์ดุร้าย,daimon,daemon พระเจ้า เทพเจ้า เทวดา
n. คนที่ขับรถเร็วเหลือเกิน
n. คนที่ขยันงานมากผิดปกติ
vt. ปลดค่าของเงินตรา,ถอนเงินออกมาใช้  Syn. demonetisation n. ดูdemonetize demonetization n. ดูdemonetize
vt. ปลดค่าของเงินตรา,ถอนเงินออกมาใช้  Syn. demonetisation n. ดูdemonetize demonetization n. ดูdemonetize
(ดิโม'นิแอค,เคิล) adj. เกี่ยวกับภูตผีปีศาจ n. บุคคลที่ถูกผีสิง
(ดิโม'นิแอค,เคิล) adj. เกี่ยวกับภูตผีปีศาจ n. บุคคลที่ถูกผีสิง
(ดิมอน'นิค) adj. เหมือนมีภูตผีสิงอย
n. เรื่องเขียนเกี่ยวกับภูต
n. การบูชาภูตผีปีศาจ
adj. สาธิตได้,แสดงได้,พิสูจน์ได้.  Syn. demonstrability n. ดูdemonstrable  Syn. evident
(เดม'เมินสเทรท) vt. แสดง,สาธิต,เดินขบวน,พิสูจน์,แสดงความรู้สึก,ทดลองให้เห็นจริง  Syn. demonstration n. ดูdemonstrate demonstrative adj. ดูdemonstrate demonstrator n. ดูdemonstrate
(ดิมอ'รัลไลซ) vt. ทําให้เสื่อมเสียศีลธรรม,ทําลายกําลังใจ,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้งงงวย,ทําให้เสื่อม.  Syn. demoralisation n. ดูdemoralize demoralization n. ดูdemoralize
(ดิมอ'รัลไลซ) vt. ทําให้เสื่อมเสียศีลธรรม,ทําลายกําลังใจ,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้งงงวย,ทําให้เสื่อม.  Syn. demoralisation n. ดูdemoralize demoralization n. ดูdemoralize
(ดี'มอส) n. ประชาชน,สามัญชน,พลเมือง
(ดิโมท') {demoted,demoting,demotes} vt. ลดระดับ,ลดขึ้น.  Syn. demotion n.
(ดิมอท'ทิค) adj. เกี่ยวกับประชาชน
(ดีเมาทฺ') vt. ถอด,ปลด,เอาออก.  Syn. demountable adj. ดูdemount
(ดิมัล'เซินทฺ) adj. ซึ่งบรรเทาอาการระคายเคือง
(ดิเมอร์') vi.,n. (การ) คัดค้าน,ลังเล.  Syn. demurrable adj. ดูdemur  Syn. object
(ดิเมียว') adj. อาย,กระดาก,เคร่งขรึม,สงบเสงี่ยม.  Syn. demureness n.  Syn. modest
n. การจอดเรือ (รถ) เกินกําหนดเวลา,ค่าจอดเกินเวลา
n. การคัดค้าน,การแย้ง,การรีรอ
n. ผู้คัดค้าน,ผู้แย้ง,คําคัดค้าน
vt. ขจัดความลึกลับ,ทําให้ไม่ลึกลับ
(เดน) {denned,denning,dens} n. ถ้ําสัตว์,รัง,กรงสัตว์,ซ่องโจร,ห้องสกปรกเล็ก ๆ ,ห้องส่วนตัว vi. อาศัยอยู่ในถ้ํา vt. ไล่เข้าถ้ํา
(เดน'นะรี) adj. ประกอบด้วย 10, เป็น 10 เท่า,
(ดิเน'ชะรันทฺ) n. ตัวเปลี่ยนลักษณะเดิม
(ดิเน'เชอะ) vt. ทําให้ลักษณะธรรมชาติเปลี่ยนไป,ทําให้ไม่เหมาะสําหรับดื่ม  Syn. denaturant n. ดูdenature denazification n. ดูdenature
adj. คล้ายต้นไม้
n. กิ่งก้านของเซลล์ประสาท,ลายกิ่งไม้ที่ปรากฎอยู่ในหินแร่
adj. คล้ายต้นไม้
n. การปฏิเสธ,การขัดแย้ง,การคัดค้าน
(เดง'เก) n. ไข้เด๊งซึ่งเป็นโรคติดต่อชนิดหนึ่ง,มีลักษณะอาการเจ็บปวดข้อต่อและกล้ามเนื้อ,ไข้ส่า  Syn. dengue fever
(ดิไน'อะเบิล) adj. ซึ่งปฏิเสธได้,ซึ่งบอกปัดได้
(ดิไน'เอิล) n. การปฏิเสธ,การบอกปัด,การไม่ยอมรับ,การบังคับใจตัวเอง,การไม่ยอมตามใจตัวเอง
(ดิไน'เออะ) n. ผู้ปฏิเสธ,ผู้ไม่ยอมรับ
(เดน'นิเกรท) vt. ใส่ร้าย,ป้ายสี,ทําให้เสียชื่อเสียง,ทําให้ดํา  Syn. denigration n. ดูdenigrate denigrator n. ดูdenigrate
(เดน'นัม) n. ผ้าฝ้ายหยาบลายสอง
ชุดทํางาน,ชุดกรรมกร (ที่ตัดด้วยผ้าฝ้ายหยาบลายสอง) 
(เดน'เนียม) n. ชุดทํางานที่ทําด้วยผ้าฝ้ายหยาบ,ผ้าฝ้ายสําหรับทําชุดทํางาน
n. ผู้อาศัย,ผู้พํานัก,ชาวต่างด้าวที่ได้รับสิทธิบางอย่างของพลเมือง,สัตว์หรือพืชที่ปรับตัวเข้ากับสิ่งแวดล้อมใหม่  Syn. inhabitant Ant. outsider
(เดน'มาร์ค) n. ประเทศเดนมาร์ก
(ดินอม'มิเนท) vt. ตั้งชื่อ,ให้นาม,กําหนด
(ดินอมมิเน'เชิน) n. ชื่อ,การตั้งชื่อ,ประเภท,นิกาย,สํานัก,หน่วย (เงินตรา,มาตรา,น้ําหนัก,ปริมาตร ฯลฯ) 
vt. แบ่งแยกออกเป็นนิกายสํานักหรือฝ่าย
adj. เกี่ยวศัพท์ที่มาจากคํานาม
n. ตัวหาร,ส่วน,ผู้ตั้งชื่อ  Syn. divisor
n. การแสดงออก,ความหมายเครื่องหมาย,ชื่อ.  Syn. denotative adj. ดูdenotation
(ดิโนท') vt. แสดงถึง,ชี้แนะ  Syn. denotable adj. ดูdenote denotement n. ดูdenote denotive adj. ดูdenote
(เดนูมาน') n. ผลสุดท้าย,ตอนจบ
(ดิเนาซฺ') vt. ประณาม,กล่าวโทษ,ติเตียน,ประกาศเลิก,บอกเลิก.  Syn. denouncement n. denouncer n.  Syn. accuse
(เดนซฺ) adj. แน่น,หนาแน่น,หนาทึบ,โง่เต็มที่,ทึบมัว,มีแสงสว่างน้อย  Syn. denseness n.  Syn. compact
(เดนซิม'มิเทอะ) n. เครื่องมอวัดความเข้มขน.  Syn. densimetric adj. ดูdensimeter densimetry n. ดูdensimeter
(เดน'ซิที) n. ความหนาแน่น,ความแน่น,ความทึบ (แสง) ,ความโง่,มวลต่อหน่วยปริมาตร
(เดนทฺ) {dented,denting,dents} n. ส่วนที่ยื่นที่คล้ายฟัน,ฟั่นเฟือง,แอ่ง,รอยเว้า,รอยตอก,vt. ทําเป็นรอยตอก,ทําเป็นรอยบุ๋มหรือแอ่ง. vi. จมลงเป็นรอย,กลายเป็นรอยเว้า
Pref. " ฟัน "
(เดน'เทิล) adj. เกี่ยวกับฟัน,เกี่ยวกับทันตกรรม,เกี่ยวกับการออกเสียงที่เกิดจากการเอาลิ้นแตะหลังฟันหน้า
Pref. " ฟัน "
n. ฟันเล็ก ๆ ส่วนที่คล้ายฟันซี่เล็ก
adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายฟันซี่เล็ก
adj. เป็นรูปฟันคล้ายฟัน
(เดน'ทะฟริส) n. ยาสีฟัน,ผงสีฟัน
(เดน'ทิน) n. เนื้อเยื่อฟันที่แข็งประกอบด้วยแคลเซี่ยมคล้ายของกระดูกแต่แน่นกว่า เป็นส่วนประกอบสําคัญของฟัน  Syn. dental adj. ดูdentin
(เดน'ทิน) n. เนื้อเยื่อฟันที่แข็งประกอบด้วยแคลเซี่ยมคล้ายของกระดูกแต่แน่นกว่า เป็นส่วนประกอบสําคัญของฟัน  Syn. dental adj. ดูdentin
(เดน'ทิสทฺ) n. ทันตแพทย์,หมอฟัน
(เดน'ทิสทรี) n. ทันตกรรม
(เดนทิช'เชิน) n. ชนิด จํานวน,และลักษณะการขึ้นของฟัน,การงอกของฟัน
Pref. " ฟัน "
adj. คล้ายฟัน
(เดน'เชอะ) n. ฟันปลอม
(เดนนิวเด'เชิน) n. การทําให้ว่างเปล่า,การทําให้เปลือย,การเปลือง,การชะ,การล้าง,การสึกกร่อน,การเพิกถอนสิทธิ์  Syn. denudative adj. ดูdenudation
(ดินิวดฺ') vt. ทําให้เปลือย,ทําให้ว่างเปล่า,เปลื้อง,ชะ,ล้าง,กัดกร่อน,ทําให้สึกกร่อน,เพิกถอน  Syn. make naked,strip
(ดินิว'เมอระเบิล) adj. นับได้
(ดินันซีเอ'เชิน) n. การประณาม,การติเตียน,การกล่าวโทษ,การเพิกถอน,การประกาศเพิกถอน  Syn. accusation
adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของการประณาม  Syn. denunciative
(ดิไน') {denied,denying,denies} vt. ปฎิเสธ,ไม่ยอมรับ,ไม่ตกลง,บังคับใจตัวเอง  Syn. dispute Ant. affirm
n. ยาระบาย adj. มีฤทธิ์เป็นยาระบาย
(ดีโอ'เดอเรินทฺ) n. ยาดับกลิ่น,ยาป้องกันกลิ่นเหงื่อ adj. ซึ่งป้องกันหรือทําลายกลิ่นเหงื่อ
(ดีโอ'ดะไรซ) vt. ดับกลิ่น  Syn. deodorisation n. ดูdeodorize deodorization n. ดูdeodorize
(ดีโอ'ดะไรซ) vt. ดับกลิ่น  Syn. deodorisation n. ดูdeodorize deodorization n. ดูdeodorize
(ดีคอน'ซีเครท) vt. ทําให้ไม่ศักดิ์สิทธิ์  Syn. deconsecration n. การทําให้ไม่ศักดิ์สิทธิ์
(ดีออนทอล'โลจี) n. จริยศาสตร์,หลักจรรยา
ดูที่ adrenal gland
ดูDNA,เป็นโปรตีนเชิงซ้อนชนิดหนึ่งซึ่งเป็นตัวสําคัญที่เกี่ยวกับกรรมพันธุ์
(ดิพาร์ท'ทิด) adj. ตาย,จากไป  Syn. Phr. (the departed ผู้ตาย,ผู้ตายที่อ้างถึง) 
(ดิพาท'ที) n. ผู้จากไป
(ดิพาร์ท'เมินทฺ) n. แผนก,ภาค,กอง,กรม,ทบวง,กระทรวง,เขต,จังหวัด.  Syn. departmental adj. ดูdepartment  Syn. section
n. ร้านสรรพสินค้า
(ดีพาร์'เชอะ) n. การจากไป,การออกเดินทาง,การเบี่ยงเบน,การฝ่าฝืน,การแยกไป,การตาย  Syn. exit,going,leave
(ดีเพนดฺ') {depended,depending,depends} vi. ขึ้นอยู่กับ,อาศัย,อยู่ที่,สุดแล้วแต่,พึ่งพา,แขวนหรือห้อยอยู่,เชื่อถือ
(ดีเพน'ดะเบิล) adj. เชื่อถือได้,พึ่งพาได้,ไว้วางใจได้.  Syn. dependabilityn.  Syn. reliable Ant. changeable
(ดีเพน'เดินทฺ) n. ผู้อาศัย,ผู้อยู่ภายใต้การอุปถัมภ์,ผู้รับใช้ ดูdependent
(ดีเพน'เดินซฺ) n. การพึ่งพา,เมืองขึ้น,สิ่งที่วางใจ.  Syn. dependance
การพึ่งพา,ผู้อยู่ในความอุปถัมภ์,ส่วนต่อ,ส่วนเสริม,เมืองขึ้น -S.dependancy,dependence
(ดิเพน'เดินทฺ) adj. ขึ้นอยู่กับ,แล้วแต่,ซึ่งห้อยอยู่. n. ผู้อาศัย,ผู้อยู่ในความอุปถัมภ์  Syn. dependant
(ดิพิคทฺ') vt. พรรณนา,วาดให้เห็น,อธิบาย.  Syn. depictor n. ดูdepict depiction n. ดูdepict  Syn. portray
(เดพ'พะเลท) vt. ขจัดขนออก
(ดิพิล'ละโทรี) adj. ซึ่งทําให้ขนร่วง n. ยาทําให้ขนร่วง
(ดีเพลน') vi. ลงจากเครื่องบิน
(ดิพลีท') vt. ทําให้หมดสิ้นหรือลดน้อยลงมาก,ทําให้สูญเสีย,ทําให้ว่างเปล่า,บรรเทา  Syn. depletion n. ดูdeplete depletive adj. ดูdeplete  Syn. empty Ant. fill
(ดิพลอ'ระเบิล) adj. น่าเสียใจ,น่าเสียดาย,เลว,น่าตําหนิ.  Syn. deplorableness n.  Syn. lamentable Ant. fortunate
(ดิพลอร์') vt. เสียใจมาก,ไม่เห็นด้วย,ตําหนิ  Syn. delight
(ดิพลอย') {deployed,deploying,deploys} v. แปรแถวเป็นแถวหน้ากระดาน,จัดให้เหมาะสม,เคลื่อนหรือวางให้เหมาะสม  Syn. deployment n. ดูdeploy -S.arrange
(ดีพลูม') vt. ถอนขน,เด็ด,ริบ (ทรัพย์สมบัติ) ,ปลด (ยศ ตําแหน่ง)  Syn. deplumation n.
vt. เอาขั้วออก,ทําให้ไร้ขั้ว.  Syn. depolarisation n. ดูdepolarize depolarization n. ดูdepolarize
vt. เอาขั้วออก,ทําให้ไร้ขั้ว.  Syn. depolarisation n. ดูdepolarize depolarization n. ดูdepolarize
(ดีโพน') vt.,vi. เป็นพยาน
adj. เกี่ยวกับคํากริยาผิดรูป
(ดีพอร์ท') vt. เนรเทศ,วางท่าทาง,ประพฤติตัว.  Syn. deportable adj.  Syn. banish
(ดีพอร์เท'เชิน) n. การเนรเทศ
(ดีพอร์ที') n. ผู้ถูกเนรเทศ
n. พฤติกรรม,การวางตัว  Syn. demeanour
(ดิโพ'เซิล) n. การปลด ,การขับไล่,การให้การเป็นพยาน
(ดีโพซ') vt. ปลด,ขับไล่,ให้การเป็นพยาน. vi. ให้การเป็นพยาน.  Syn. deposable adj. deposer n.
(ดิพอส'ซิท) {deposited,depositing,deposits} vt. ทับถม,สะสม,กอง,ฝากไว้,ฝากเงิน,วางไข่ vi. ฝากไว้. n. สิ่งที่ทับถม,การฝาก,ที่เก็บเงินฝาก,เงินมัดจํา
(ดิพอส'ซิททะรี) รับฝาก,ผู้ดูแล,ผู้เก็บรักษา,ที่เก็บรักษา  Syn. depository
(เดพพะซิช'เชิน) n. การปลดออกจากตําแหน่งหรืองาน,การให้ออกจากราชสมบัติ,สิ่งที่ถูกปลด,การให้การเป็นพยาน,หนังสือให้การเป็นพยาน,การทับถม,การสะสม,การนอนก้นของตะกอน,การฝากเงิน
(ดิพอซ'ซิเทอะ) n. ผู้ฝาก,ผู้ฝากเงิน
(ดิพอซ'ซิโทรี) n. ที่เก็บของ,โกดัง,สถานที่รับฝากของ,ผู้พิทักษ์มรดกหรือทรัพย์สิน
(ดี'โพ) n. สถานีรถไฟ,สถานีรถเมล์,คลังพัสดุ,โกดัง
(ดิเพรฟว') vt. ทําให้เลวหรือเลวลง,ทําให้เสื่อมทรามลง  Syn. depravation n. depraver n.  Syn. corrupt
(ดิเพรฟวดฺ') adj. ชั่วช้า,เลว,ทุจริต,ผิดปกติ.  Syn. depravedness n. ดูdepraved  Syn. corrupt,evil
(ดิเครฟ'วิที) n. ภาวะที่เสื่อมทรามลง,ความชั่วช้า.  Syn. degeneracy
(เดพ'ระเคท) vt. ไม่เห็นด้วย,คัดค้าน,ติเตียน,ดูถูก.  Syn. deprecation n. ดูdeprecate deprecator n. ดูdeprecate  Syn. protest Ant. condone
(เดพ'ระเคทิฟว) adj. ซึ่งคัดค้าน,ซึ่งติเตียน,ซึ่งดูถูก  Syn. deprecatory
(เดพ'ระคะโทรี) adj. เกี่ยวกับการคัดค้าน,เกี่ยวกับการติเตียน,เป็นการขอโทษ  Syn. deprecatorily adv. deprecatoriness n
(ดิพรี'ชะเบิล) adj. ซึ่งลดคุณค่าได้,ซึ่งเป็นส่วนลดภาษีได้
(ดิพรี'ชีเอท) vt. ลดค่าของเงิน,หักค่าเสื่อม,ลดราคา,ขอเป็นส่วนลดภาษีได้ vi. (ค่า) ลดลง,เสื่อมราคา  Syn. depreciator n. ดูdepreciate
(ดิพรีชีเอ'เชิน) n. การเสื่อมราคา,การลดลงของคุณค่า  Syn. drop Ant. appreciation
(ดิพรี'ชีอะโทรี) adj. ซึ่งลดต่ําลง (ค่า) ,เป็นการดูหมิ่น
(เดพ'ริเดท) v. ปล้น,ปล้นสะดม,ทําลาย,ปล้น  Syn. depredator n. ดูdepredate depredatory adj. ดูdepredate  Syn. plunder
(เดพพริเด'เชิน) n. การปล้น,การปล้นสะดม,โจรกรรม
(ดีเพรส') vt. ลดลง,กด,กดต่ํา,ระงับ,ยับยั้ง,ทําให้หดหู่ใจ,ทําให้ค่าหรือระดับต่ําลง
(ดีเพรส'เซินทฺ) adj. ซึ่งกดประสาท,ซึ่งระงับ,ซึ่งทําให้หดหู่ใจ. n. ยากดประสาท
(ดีเพรสดฺ') adj. หดหู่ใจ,เศร้า,ถูกกดลง,ตกต่ํา (เศรษฐกิจ) ,ซึ่งอยู่ต่ํา  Syn. sad Ant. cheerful
n. ชนชั้นต่ํา
(ดีเพรส'ซิง) adj. เศร้าโศก,หดหู่ใจ,ตกต่ํา (เศรษฐกิจ) ,ซึ่งถูกกดขี่
(ดีเพรส'เชิน) n. การทําให้ตกต่ํา,ภาวะที่เศรษฐกิจตกต่ํา,บริเวณที่มีความกดดันของอากาศต่ํา,ความกดดันของอากาศต่ํา,ที่เป็นแอ่งหลุมหรือเว้า
(ดีเพรส'ซิฟว) adj. มีความโน้มเอียงในการกดต่ํา,หดหู่ใจ  Syn. depressiveness n. ดูdepressive
(ดีเพรส'เซอะ) n. สิ่งที่กด,เครื่องกด
vt. ลดความดันอากาศลง  Syn. depressurization n.
(ดีไพร'เวิล) n. ดูdeprivation
(เดพระเว'เชิน) n. การถอดถอน (ภาวะที่ถูกถอดถอน,การสูญเสีย,การไล่ออก,การทําให้ไม่ได้รับ
(ดิไพรฟว') vt. ถอดถอน,ทําให้ไม่ได้รับ,ตัดสิทธิ,กีดกัน.  Syn. deprivable adj. ดูdeprive depriver n. ดูdeprive  Syn. bereave
(เดพธฺ) n. ความลึก,ความซับซ้อน,ความรุนแรง,ความคิดลึกซึ้ง,ความเข้มข้น,ความต่ําของระดับเสียง,ส่วนลึก, -Phr. (in depth อย่างยิ่ง,เต็มที่) adj. มาก,ละเอียด  Syn. bottom Ant. surface
n. ระเบิดน้ําลึก
n. ระเบิดน้ําลึก
(เดพยะเท'เชิน) n. การแต่งตั้งผู้รักษาการแทน,การแต่งตั้งตัวแทน,การมอบหมายหน้าที่ให้กับผู้รักษาการแทน  Syn. delegation
(เดพ'พะไทซ) vt. แต่งตั้งตัวแทน vi. เป็นตัวแทน,แทน,รักษาการแทน
(เดพ'พิวที) n.,adj. (ซึ่งเป็น) ผู้รักษาการแทน,ตัวแทน,ผู้แทน,สมาชิกสภาผู้แทน,รอง. -S.agent
(ดิแรส'ซิเนท) vt. ถอนราก,ทําให้หมดสิ้น,แยกออกจากถิ่นเดิมหรือสิ่งแวดล้อมเดิม  Syn. deracination n.
(ดิเรน') vt. โต้เถียง
(ดีเรล') vt. ทําให้ตกราง vi. วิ่งออกนอกราง.  Syn. derailment n. ดูderail
(ดิเรนจฺ') vt. ทําให้ไม่เป็นระเบียบเรียบร้อย,ก่อกวน,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้สติฟั่นเฟือน,ทําให้บ้า  Syn. disorder
(ดิเรนจฺ'เมินทฺ) n. ความยุ่งเหยิง,ความไม่เป็นระเบียบเรียบร้อย,ความบ้า
(ดีเรท') vt. ลดอัตราภาษี,ยกเลิกการเก็บภาษี,ยกเลิก  Syn. deration n. ดูderate
(ดิเร') n. ความรื่นเริงสนุกสนานที่ยุ่งเหยิง
(เดอ'ระลิคทฺ) adj. ซึ่งถูกทอดทิ้ง,ซึ่งละทิ้งหน้าที่. n. ทรัพย์สิ่งของที่ถูกทอดทิ้ง,เรือที่ถูกทิ้งลอยลําอยู่,บุคคลที่ถูกสังคมทอดทิ้ง,คนจรจัด,คนที่ทิ้งหน้าที่  Syn. dereliction n.  Syn. left Ant. dutiful คําศัพท์ย่อย:
(ดิไรดฺ') {derided,deriding,derides} vt. หัวเราะเยาะ,ดูถูก,เย้ยหยัน  Syn. derider n. deridingly adv.
(ดะรีเกอ') fr. จําเป็นอย่างยิ่ง
(ดิริซ'ซะเบิล) adj. เป็นที่เย้ยหยันได้
(ดิริส'เชิน) n. การเยาะเย้ย,การหัวเราะเยาะ,การดูถูก,สิ่งที่ถูกหัวเราะเยาะ,ขี้ปาก
(ดิไร'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการเยาะเย้ย,เกี่ยวกับการดูถูก  Syn. derisiveness n.  Syn. derisory
(เดริเว'เชิน) n. การได้มา,การสืบรากเง่า,การสืบพันธุ์ฐาน,แหล่งที่มา,รากเง่า,ที่มา,พืชพันธุ์,ประวัติความเป็นมา,รากศัพท์  Syn. origin
(ดีริฟ'วะทิฟว) adj.,n. (สิ่งที่,คํา) ซึ่งได้มาจากที่อื่น,เป็นอนุพันธุ์,ซึ่งแตกกิ่งสาขามา,ไม่ใช่ต้นฉบับ,อนุพันธุ์  Syn. derived
(ดิไรฟว') vt. ได้มาจาก,ได้รับ,สืบ. vi. กําเนิดมาจาก  Syn. derivable adj.  Syn. deduce
Pref. ผิวหนัง
(เดอร์'มะ) n. หนังแท้,ผิวหนัง,เปลือกนอก  Syn. dermal adj. ดูderma  Syn. corium
(เดอมะเบร'เชิน) n. ศัลยกรรมขัดผิวหนังเพื่อกําจัดแผลเป็น
(เดอะมะไท'ทิส) n. โรคผิวหนังอักเสบ
Pref. "ผิวหนัง"
(เดอมะทอล'ละจิสทฺ) n. แพทย์ผู้ชํานาญโรคผิวหนัง
(เดอมะทอล'ละจี) n. วิทยาการเกี่ยวกับผิวหนังและโรคผิวหนัง  Syn. dermatological adj.
n. การปลูกผิวหนัง
n. โรคผิวหนัง
(เดอร์'มิส) n. หนังแท้  Syn. dermic adj. ดูdermis
(เดอเนีย') adj. สุดท้าย,ที่สุด,ชั้นสุดท้าย
(ดิรอก'กะทิฟว) adj. ดูถูก,เย้ยหยัน.
(ดิรอก'กะโทรี) adj. เสื่อมเสีย,เสียหาย.  Syn. derogatoriness n.
(เดอ'ริค) n. โครงเหล็กที่ทําขึ้นเหนือปากบ่อน้ํามัน,ปั้นจั่น,คนลักเล็กขโมยน้อย
(เดอ'ริงโด') n. การกระทําที่อาจหาญ
1. abbr. disequilibrium syndrome 2. (ดีอีเอส) ย่อมาจากคํา data encryption standards (แปลว่า มาตรฐานการเข้ารหัสลับข้อมูล) หมายถึงข้อกําหนดมาตรฐานในการเข้าถึงข้อมูลที่รัฐบาลเป็นผู้กําหนดขึ้น โดยวิธีใช้รหัสผ่าน (pass word) ทั้งนี้เพื่อความปลอดภัยของข้อมูล
(เดส'เคินทฺ) n. เสียงสูง,ท่วงทํานองเพลง,ความผันแปร adj. มีเสียงสูง vi. (เดสแคนทฺ') ร้องเพลง,วิจารณ์หรือพูดเสียยืดยาว  Syn. discant
(ดิเซนดฺ') vi. ตก,ตกลงมา,สืบสายโลหิต,ตกเป็นสมบัติของ,โจมตี,ถ่อมตัว,ลดเกียรติ. vi. เคลื่อนลง,นําไปสู่
(ดิเซน'เดินทฺ) n. ผู้สืบสกุล,ทายาท adj. ซึ่งสืบสกุล,ซึ่งสืบทอดมาจากต้นกําเนิด
(ดิเซน'เดินทฺ) adj. ซึ่งเคลื่อนลง,ซึ่งสืบสกุล,ซึ่งสืบทอดมาจากต้นกําเนิด
(ดิเซน'เดอะ) n. ผู้สืบทอด,สิ่งที่สืบทอด
(ดิเซน'เชิน) n. ส่วนของจักรราศี (zodiac) ที่ดาวนพเคราะห์มีอิทธิพลน้อยที่สุด
(ดิเซนทฺ') การตกลงมา,การเคลื่อนต่ําลงมา,การเอียงลาดลงมา,ทางลง,ทางเนิน,การโจมตีอย่างกะทันหัน,สายโลหิต,การสืบเชื้อสาย,การถ่อมตัว,การลดเกียรติ  Syn. slope,fall
(ดิสไครบ์') vt. พรรณนา,บรรยาย,อ่าน,บอก,แถลง,ระบุ,วาด,ทําแผนภูมิ.  Syn. describable adj. ดูdescribe describer n. ดูdescribe  Syn. relate
(ดิสไครดฺ') adj. ซึ่งได้รับความสนใจ,ถูกเห็นหรือค้นพบ
(ดิสไคร'เออะ) n. ผู้มองเห็น,ผู้ค้นพบ
(ดิสคริพ'เชิน) n. การพรรณนา,การบรรยาย,รูปร่างลักษณะ,ลักษณะ,ชนิด,ประเภท,การวาดหรือเขียนรูป  Syn. report,account,statement
(ดิสคริพ'ทิฟว) adj. เป็นการพรรณนา,เป็นการบรรยาย,ซึ่งบอกรูปร่างลักษณะ  Syn. descriptiveness n. ดูdescriptive  Syn. illustrative Ant. vague
(ดิสไคร') vt. มองเห็น,ค้นพบ.  Syn. descrier n.  Syn. discern
(เดส'ซะเครท) vt. ดูหมิ่น (สถานที่เคารพ)  Syn. desecrater n. ดูdesecrate desecrator n. ดูdesecrate desecration n. ดูdesecrate  Syn. profane Ant. consecrate
(ดิเซก'ระเกท) vt.,vi. ขจัดการแบ่งผิว.  Syn. desegregation n.
ยกเลิกการเลือกหมายถึง การสั่งยกเลิกคําสั่งที่ " เลือก " (select) ไว้ เช่น หากเปลี่ยนใจหลังจากที่ได้ "กําหนด" หรือ " เลือก" ไปแล้ว เช่น สั่งเลือกแฟ้มข้อมูลจํานวนหนึ่งไว้ แล้วเกิดเปลี่ยนใจ อยากจะยกเลิก ในระบบวินโดว์ จะมีปุ่ม deselect ให้เลือกกดได้เมื่อต้องการ เหมือนกด Cancel ดู select ประกอบ
(ดิเซน'ซิไทซ) vt. ทําให้ไม่ไวต่อ,ขจัดปฎิกิริยาโต้ตอบ,ทําให้ความรู้สึกเฉื่อยชา,ขจัดอาการภูมิแพ้,ลดหรือขจัดการแพ้แสง.  Syn. desensitization n. ดูdesensitize desensitisation n. ดูdesensitize desensitiser n. ดูdesensitize desensitizer n. ด
(ดิเซน'ซิไทซ) vt. ทําให้ไม่ไวต่อ,ขจัดปฎิกิริยาโต้ตอบ,ทําให้ความรู้สึกเฉื่อยชา,ขจัดอาการภูมิแพ้,ลดหรือขจัดการแพ้แสง.  Syn. desensitization n. ดูdesensitize desensitisation n. ดูdesensitize desensitiser n. ดูdesensitize desensitizer n. ด
(เดส'เซิร์ท) {deserted,deserting,deserts} n. ทะเลทราย adj.แห้งแล้ง,รกร้าง,อ้างว้าง vt. ละทิ้ง,ละทิ้งหน้าที่,หนีทัพ. n. ผู้ละทิ้ง,ผู้หนีทัพ
(ดิเซิร์ท'ทิด) adj. ซึ่งถูกทอดทิ้ง,ถูกลืม,ไร้คนอยู่,โดดเดี่ยว  Syn. abandoned
(ดิเซิร์ท'เชิน) n. การทอดทิ้ง,การละทิ้ง,ภาวะที่ถูกทอดทิ้ง,การหนีทัพ
(ดีเซิร์ฟว') vt.,vi. สมควรจะได้รับ.  Syn. deserver n. ดูdeserve  Syn. merit,earn,rate
(ดิเซิร์ฟวดฺ') adj. ซึ่งสมควรได้รับ,ดีสม,สมควรแล้ว  Syn. deservedness n.
(ดิเซิร์ฟ'วิดลี) adv. สมควรแล้ว
(ดิเซิร์ฟ'วิง) adj. ซึ่งสมควรได้รับ (รางวัล,การชมเชย,ความช่วยเหลือ)  Syn. deservingness n.  Syn. worthy
vt. ตอน,ตัดอัณฑะออก,ขจัดความต้องการทางเพศ
vt. ตอน,ตัดอัณฑะออก,ขจัดความต้องการทางเพศ
adj. แห้งสนิท,ซึ่งถูกทําให้แห้งสนิท n. สารที่ทําให้แห้งสนิท
vt. ทําให้แห้งสนิท,เก็บอาหารโดยการขจัดน้ําทิ้ง vi. แห้งสนิท.  Syn. desiccated adj. ดูdesiccate desiccation n. ดูdesiccate desiccative adj. ดูdesiccate desiccator n. ดูdesiccate
(ดิซิด'ดะเรท) vt. ปรารถนา,ต้องการมาก,  Syn. desideration n.
adj. ซึ่งมีความต้องการ
(ดีซิดดะเร'ทัม) n. สิ่งที่ต้องการ -pl. desiderata
(ดิไซนฺ') v. ออกแบบ,วางแผน,มุ่งหมาย,คิด,กําหนด,ประสงค์.  Syn. designed adj. n. แบบ,
(เดซ'ซิเนท) vt. กะ,กําหนด,ระบุ,เรียกว่า,ตั้งชื่อ,ตั้ง. adj. ซึ่งได้รับแต่งตั้งหรือเลือกให้เป็น  Syn. designative adj. ดูdesignate designatory adj. ดูdesignate designator n. ดูdesignate  Syn. name,select
(เดซซิกเน'เชิน) n. การตั้ง,การระบุ,ชื่อ,ตําแหน่ง,การตั้งชื่อ,การเลือกตั้ง  Syn. nomination  Syn. designed adj.
(เดซซินี') n.ผู้ถูกแต่งตั้ง ผู้ถูกกําหนด
(ดิไซ'เนอะ) n. ผู้ออกแบบ,ผู้วางแผน
(ดีไซ'นิง) adj. เจ้าเล่ห์,มีแผน n. ศิลปะในการออกแบบ  Syn. designingly adv.
(เดส'ซะเนินซ) n. การสิ้นสุด,การจบลง,ตอนจบ,คําเสริมท้าย.  Syn. desinent,desinential adj.
(ดิไซ'ระเบิล) adj. น่าเอา,ดีเลิศ,น่ายินดี,ซึ่งถูกอกถูกใจ,น่าปรารถนา. n. บุคคลหรือสิ่งของที่น่าปรารถนา.  Syn. desirability n.  Syn. good,acceptable
(ดิไซ'เออะ) n. ความต้องการ,ราคะ,สิ่งที่ต้องการ. vt. ปรารถนา,ต้องการ,ประสงค์  Syn. longing
(ดิไซ'รัส) adj. ซึ่งต้องการ.  Syn. desirousness n. ดูdesirous  Syn. longing
(ดิซิสทฺ',ดิซิสทฺ') vt. หยุด,ระงับ,เลิกล้มความตั้งใจ.  Syn. desistance n. ดูdesist desistence n. ดูdesist  Syn. cease
(ดิไซซ') vt.นําเอาน้ําแป้งออก
(เดสคฺ) โต๊ะทํางาน,แท่นอ่าน ,กอง ฝ่ายหรือแผนก,ที่ตั้งโน๊ตดนตรี,กองบรรณาธิการ adj. เกี่ยวกับโต๊ะ
เครื่องใช้อํานวยความสะดวกใช้ตัวย่อว่า DA (อ่านว่า ดีเอ) หมายถึง โปรแกรมพิเศษประเภทโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) ต่าง ๆ ที่อํานวยประโยชน์ให้แก่ผู้ใช้ได้ตลอดเวลา แม้ในขณะที่ใช้โปรแกรมอื่นอยู่ เช่น เครื่องคิดเลข นาฬิกา ฯ (ดู DA) 
(เดส'ทอพ) adj. เล็กพอสําหรับตั้งบนโต๊ะ -n. ภาพหลังฉากบนจอระบบพีซี พื้นหลังจอภาพหมายถึง พื้นหลังของจอภาพ ศัพท์นี้ใช้ทั้งกับแมคอินทอชและพีซี เมื่อใช้ระบบวินโดว์ หรือ โอเอส/ทู เราอาจกําหนดเลือกให้พื้นหลังของจอภาพมีสีใด ๆ หรือมีภาพใด ๆ ก็ได้ เช่น เราอาจกําหนดลวดลาย (pattern) ภาพเคลื่อนไหว (screen saver) ภาพ (wallpaper) ฯ ส่วนของแมคอินทอช ก็อาจกําหนดเลือกเองได้เช่นเดียวกันใน Control Panel ซึ่งอยู่ใน System Folder ดู pattern, wallpaper และ screen saver ประกอบ
คอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะหมายถึง ไมโครคอมพิวเตอร์ขนาดพอที่จะวางอยู่บนโต๊ะทํางานได้สบาย ๆ ในปัจจุบัน เครื่องคอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงทุกที โดยปกติ เราจะถือว่า คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะนั้นมีขนาดใหญ่กว่าขนาดกระเป๋าหิ้ว (portable) ซึ่งก็ยังใหญ่กว่าขนาดวางตัก (laptop) และขนาดโน้ตบุ๊ก (notebook) 
การจัดพิมพ์ด้วยคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะใช้ตัวย่อว่า DTP (อ่านว่า ดีทีพี) หมายถึง การนําภาพและข้อความมาจัดวางไว้ด้วยกันบนจอภาพ ในตําแหน่งที่สวยงาม ดูแล้วสบายตา มักใช้เป็นต้นแบบ (ต้นฉบับที่จะนําไปผลิตต่อ) ของเอกสารสิ่งพิมพ์ อธิบายง่าย ๆ ก็คือ การจัดเตรียมต้นฉบับเอกสารสิ่งพิมพ์โดยใช้เครื่องคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะ (desktop computer) แทนที่จะเป็นการ "ตัดปะ" อย่างสมัยก่อน อย่างไรก็ตาม ก็ต้องใช้โปรแกรมช่วย โปรแกรมที่นิยมใช้กันมาก คือ PageMaker และ QuarkXpress การจัดเตรียมเอกสารสิ่งพิมพ์ด้วยวิธีนี้ จะช่วยลดค่าใช้จ่ายได้มากทีเดียว และเป็นที่นิยมมากในปัจจุบัน
(เดส'ซะลิท) adj. โดดเดี่ยว,ว่างเปล่า,อ้างว้าง,ไร้ผู้คน,หดหู่ใจ. vt. ทําให้อ้างว้าง,ทําให้ไร้ผู้คน,ทอดทิ้ง,ทําให้หดหู่ใจ  Syn. desolator n.ดูdesolate  Syn. abandoned
(เดสซะเล'เชิน) n. ความโดดเดี่ยว,ความอ้างว้าง,การไร้ผู้คน,ความเสียใจ,การเศร้าโศก,ที่ที่ถูกทอดทิ้ง  Syn. ruin
(ดิสแพร์') n. การสูญเสียความหวัง,ความหมดหวัง,สิ่งที่ทําให้หมดหวัง. vi. ผิดหวัง,สิ้นความหวัง
(ดิสแพ'ริง) adj. หมดหวัง,สิ้นหวัง
(ดิสแพทชฺ') vt.,vi.,n. ดูdispatch
(เดสพะรา'โด) n. อาชญากรที่อาจหาญและบ้าระห่ํา -pl. desperadoes,desperados
(เดส'เพอริท) adj. อันตราย,เข้าตา,จน,ล่อแหลม,มีความต้องการอย่างมาก,ร้ายแรงมาก,เลวมาก,อย่างยิ่ง,เหลือเกิน,เต็มที่.  Syn. desperateness n. ดูdesperate  Syn. wild-A. cautious
(เดสพะเร'เชิน) n. ภาวะที่ล่อแหลม,ภาวะที่ร้ายแรง,ความสิ้นหวัง.  Syn. rcklessness
(เดส'พิคะเบิล) adj. น่ารังเกียจที่สุด,เลวทราม,น่าเหยียดหยาม,น่าดูหมิ่น  Syn. despicableness n. ดูdespicable  Syn. mean Ant. admirable
(ดิสไพซ') vt. ดูหมิ่น,เหยียดหยาม,ดูถูก,ชัง.  Syn. condemn
(ดิสไพทฺ') prep. ถึงอย่างไรก็ตาม,โดยไม่คํานึงถึง. n. ความเกลียดชัง,การดูหมิ่น,การเหยียดหยาม-Phr. (in despite of ถึงแม้ว่า) 
(ดิสไพทฺ'ฟูล) adj. มุ่งร้าย,อาฆาตแค้น  Syn. despitefulness n.
(ดิสพิท'เทียส) adj. มุ่งร้าย,มีเจตนาร้าย  Syn. malicious
(ดิสพอยล์') vt. แย่ง,ปล้น,ปล้นสะดม,ตัดสิทธิ์.  Syn. despoiler n. despoilment n.
(ดิสพอนดฺ') vt. เศร้าโศกเนื่องจากความหมดหวังหรือหมดกําลังใจ  Syn. desponder n.  Syn. despair
(ดิสพอน'เดินซี,-เดินซฺ) n. ความหดหู่ใจ,ความท้อแท้  Syn. dejection Ant. cheedrfulness
(ดิสพอน'เดินซี,-เดินซฺ) n. ความหดหู่ใจ,ความท้อแท้  Syn. dejection Ant. cheedrfulness
(ดิสพอน'เดินทฺ) adj. หมดหวัง,ท้อแท้ใจ,หดหู่ใจ  Syn. depressed
(เดส'เพิท) n. ผู้กดขี่,ทรราชย์,นักเผด็จการ  Syn. despotism n.  Syn. tyrant
(ดิสพอท'ทิค) adj. ซึ่งกดขี่,เผด็จการ,ซึ่งมีอํานาจเด็ดขาด,ตามอําเภอใจ  Syn. despoticness n. ดูdespotic despotism n. ดูdespotic
(ดิเซิร์ท') n. ผลไม้และขนมหวานหลังอาหาร (อังกฤษ) ,ขนมหวาน,ไอศกรีมที่เป็นส่วนท้ายของมื้ออาหาร (สหรัฐอเมริกา) 
(ดิเซิร์ท'สพูน) n. ช้อนตักขนมหวานมีขนาดระหว่างช้อนโต๊ะและช้อนชา
(เดสทะเน'เชิน) n. จุดหมายปลายทาง,จุดมุ่งหมาย  Syn. objective
(เดส'ทิน) vt. กําหนด,กําหนดล่วงหน้า  Syn. design  Syn. destinedadj.
(เดส'ทินี) n. ชะตากรรม,โชคชะตา,เคราะห์กรรม,พรหมลิขิต  Syn. fate
(เดสทิทิว'เชิน) n. การขาดแคลน,ความอดอยาก,ความยากจน.  Syn. destitute adj.
(ดิสทรอย') vt. ทําลาย,ผลาญ,ดับ,ฆ่า  Syn. ruin
(ดิสทรอย'เออะ) n. ผู้ทําลาย,สิ่งที่ทําลาย,เรือพิฆาต
(ดิสทรัคทฺ') adj. เป็นการทําลาย n. การทําลายขีปนาวุธอย่างตั้งใจ vi. ทําลาย  Syn. destructible adj. ซึ่งถูกทําลายได้
(ดิสทรัค'เชิน) n. การทําลาย,ภาวะที่ถูกทําลาย,  Syn. destructionist n.  Syn. ruin
(ดิสทรัค'ทิฟว) adj. ซึ่งเป็นการทําลาย,ชอบทําลาย,เป็นอันตราย,เป็นภัย  Syn. ruinous
(ดิสทรัค'เทอะ) n. เตาเผา,อุปกรณ์ทําลายตัวเองในจรวดขีปนาวุธ
(เดส'วิทูด) n. การไม่ใช้ต่อไป,การไม่ปฏิบัติต่อไป
(เดส'ซัลโทรี) adj. ไม่ปะติดปะต่อ,ไม่ต่อเนื่อง,ไม่เป็นระเบียบ,โยกเยก  Syn. desultoriness n.  Syn. cursory
(ดิแทชฺ') vt. ถอดออก,ส่งไปเป็นพิเศษ
(ดิแทชทฺ') adj. ซึ่งแยกออก,ไม่ลําเอียง,ไม่เกี่ยวข้อง,มีอุเบกขา  Syn. separated
(ดิแทช'เมินทฺ) n. การถอดออก,ความไม่ลําเอียง,การมีอุเบกขา,การส่งกองทหารหรือเรือไปเป็นพิเศษ  Syn. impartiality
(ดี'เทล) n. รายละเอียด,ข้อปลีกย่อย,ส่วนย่อย vt. แจ้งรายละเอียด,แต่งตั้งหรือสั่งให้ปฎิบัติการพิเศษ
(ดีเทลดฺ') adj. ซึ่งมีรายละเอียดมาก  Syn. thorough
ผังงานละเอียดหมายถึงผังงานที่แสดงลําดับขั้นตอนการทํางานอย่างละเอียด จนแทบจะนําแต่ละขั้นตอนมาถอดโยงกันเป็นชุดคําสั่งหรือโปรแกรมได้เลยดู program flowchart ประกอบ
(ดีเทน') vt. กักตัว,หน่วงเหนี่ยว,ทําให้ช้า,ยับยั้ง.  Syn. detainable adj. detainment n.  Syn. keep
(ดีเทน'เนอะ) n. การยึดทรัพย์ของคนอื่นไว้โดยไม่ชอบด้วยกฎหมาย,หมายศาลให้กักตัวผู้ต้องหา
(ดิเทคทฺ') vt. พบ,พบเห็น,สืบหา,สืบค้น,ตรวจพบ  Syn. detectable,detectible adj.
(ดิเทค'เชิน) n. การพบ,การสืบหา,การตรวจพบ
(ดิเทค'ทิฟว) n. นักสืบ adj. เกี่ยวกับการสืบหา  Syn. sleuth
(เดทานทฺ') n. ความผ่อนคลายของวิกฤติการณ์ (ความตึงเครียด) ทางการเมืองระหว่างประเทศ
(ดิเทน'เชิน) n. การกักขัง,การคุมตัว,การกักกัน,การยึดทรัพย์ของผู้อื่น adj. เกี่ยวกับการกักขัง
(เดทะนู') n. ผู้ถูกกักขัง
(ดิเทอร์') {deterred,deterring,deters} vt. ขัดขวาง,ยับยั้ง,ป้องกัน.  Syn. determent n.  Syn. stop
(ดีเทอจ') vt. ขจัด,ล้าง,ชําระล้าง
(ดิเทอร์'เจินทฺ) n. ผงซักฟอก,สิ่งชําระล้าง (เช่น สบู่) adj. ซึ่งเป็นการชําระล้าง
(ดิเทีย'เรียเรท) vt.,vi. ทําให้เลวลง,ทําให้เสื่อมเสีย,เลวลง,เสื่อมลง,ชํารุด,แตกสลาย  Syn. lessen
(ดิเทียเรียเร'เชิน) n. การเสื่อมลง,การทําให้เสื่อมลง
(ดิเทอร์'เมินทฺ) n. การขัดขวาง,สิ่งที่ขัดขวาง  Syn. restraint
(ดิเทอ'มิเนินทฺ) n. ปัจจัย,ตัวกําหนด,ลักษณะชี้เฉพาะ
(ดิเทอร์'มิเนท) adj. แน่นอน,ซึ่งได้กําหนดไว้,เด็ดขาด,ซึ่งได้ตัดสินใจแล้ว,ซึ่งมีค่าหรือจํานวนที่แน่นอน  Syn. specific
(ดิเทอร์มิเน'เชิน) n. การกําหนดความแน่นอน,การตกลงใจ,ความตั้งใจ,การยุติ,การสิ้นสุด -S.decision Ant. uncertainty
(ดิเทอร์'มิเนทิฟว) adj. ซึ่งเป็นการกําหนด,เป็นการชี้ขาด,เป็นเครื่องตัดสิน n. ตัวชี้ขาด,ตัวกําหนด,ศัพท์ที่กําหนดไว้
(ดิเทอร์'มิน) vt. กําหนด,ตัดสินใจ,ตกลงใจ,ตั้งใจ,ยุติ,ทําให้สิ้นสุด vi. ตกลงใจ.  Syn. determinable adj. determinability n.  Syn. decide
(ดิเทอร์'มินดฺ) adj. แน่นอน,ซึ่งตัดสินใจแล้ว,ซึ่งตัดสินแล้ว  Syn. determinedness n.  Syn. resolved,fixed
(ดิเทอร์'เรินซฺ) n. การยับยั้ง,การกีดขวาง  Syn. deterring
(ดิเทอ'เรินทฺ) adj. ซึ่งยับยั้ง,ซึ่งกีดขวาง n. ตัวยับยั้ง,ตัวกีดขวาง  Syn. deterrence n.
(ดิเทสทฺ') vi. เกลียด,ไม่ชอบมาก  Syn. detester n.  Syn. hate
(ดิเทส'ทะเบิล) adj. น่าชัง,น่าเกลียด  Syn. detestableness n. ดูdetestable detestability n. ดูdetestable  Syn. hateful
(ดีเทสเท'เชิน) n. ความเกลียด,ความชัง,ผู้ที่ถูกเกลียด,ผู้ที่ถูกชัง  Syn. hatred
(ดีโธรน') vt. เอาออกจากบัลลังก์,ปลด.  Syn. dethronement n. ดูdethrone  Syn. depose
(เดท'ทะเนท) vi. ระเบิดอย่างรุนแรงด้วยเสียงสนั่นหวั่นไหว. vt. ทําให้เกิดการระเบิด  Syn. explode
(เดททะเน'เชิน) n. การระเบิด,เสียงระเบิด  Syn. detonative adj. ดูdetonation  Syn. explosion
(เดท'ทะเนเทอะ) n. ลูกระเบิด,ระเบิด,ดินระเบิด,สิ่งที่ระเบิด,เชื้อปะทุระเบิด
(ดี'ทัวร,์ ดีทัวร์') n. ทางอ้อม,ทางโค้ง vi. เลี้ยว,อ้อม  Syn. bypass
(ดีทอค'ซะเคท) vt. ขจัดพิษ,ทําลายพิษ  Syn. detoxicant n. adj. ดูdetoxicate detoxication n. ดูdetoxicate detoxicator n. ดูdetoxicate  Syn. detoxify
(ดีทอค'ซิไฟ) {detoxified,detoxifying,detoxifies) vt. ขจัดพิษ,ทําลายพิษ  Syn. detoxification n. ดูdetoxify  Syn. detoxicate
(ดิแทรคทฺ') vt.,vi. หันเห,เคลื่อนย้าย,เอาออก,เลิกล้ม,ทําลาย,ลดค่า  Syn. detractingly adv. detractor n.
(ดิแทรค'เชิน) n. การหันเห,การเคลื่อนย้าย,การเอาออก,การลดต่ํา,การทําให้เสื่อมเกียรติ.  Syn. detractive adj. ดูdetraction
(ดิเทรน') vi. ลงจากรถไฟ vt. เอาออกจากรถไฟ  Syn. detrainment n.
(ดี'ทริเมินทฺ) n. การสูญเสีย,ความเสียหาย,ความทรุดโทรม,การได้รับบาดเจ็บ,สาเหตุของความสูญเสียหรือความเสียหาย  Syn. harm
(ดีทระเมน'เทิล) adj. เป็นอันตราย,เป็นภัย n. ผู้ที่เป็นอันตราย  Syn. hurtful
(ดิทริช'เชิน) n. การสึกกร่อน (เนื่องจากการถูหรือครูด)  Syn. friction
(ดูซฺ) n. ไพ่ 2 แต้ม,เต๋า2แต้ม,คะแนนเสมอกันที่ชนะได้ด้วยการทําคะแนนนําติดต่อกัน2เกม,ปีศาจ,ผี,ผีสาง adj.  Syn. devil,dickens
(ดู'ซิด) adj. อัปรีย์,แย่จริง,ระยํา  Syn. deucedly adv.  Syn. confounded
(เด'อูส'วูลท') Latin พระเจ้าทรงโปรด
(ดูเทีย'เรียม) n. ไอโซโทปของไฮโดรเจนที่มีมวลเป็นสองเท่าของมวลไฮโดรเจนธรรมดา,heavy hydrogen
Pref. " ที่สอง
Pref. " ที่สอง
(ดอย'ชะ) n. หน่วยเงินตราของเยอรมันตะวันตกที่มีค่าเท่ากับ 100 pfennigs,DM
abbr. duck embryo vaccine
(ดีแวล'ลิวเอท) vt. ลดค่าเงินตรา
(ดีแวลลิวเอ'เชิน) n. การลดค่าเงินตรา
(ดีแวล'ลิว) vt. ลดค่าเงินตรา
(เดฟ'เวิสเทท) vt. ทําลายล้าง,ล้างผลาญ,มีชัยท่วมท้น  Syn. devastation n. ดูdevastate devastative adj. ดูdevastate devastator n. ดูdevastate  Syn. ravage
(ดีเวน') vt. เอาเส้นโลหิตดําออก
(ดีเวล'เลิพ) {developed,developing,develops} vt. พัฒนา,ทําให้เจริญ,ทําให้ปรากฎชัดขึ้นมา,ล้างรูป,ค่อย ๆ ปรากฎชัดขึ้นมาตามลําดับ. vi. พัฒนา,วิวัฒนา  Syn. developability n. ดูdevelop  Syn. mature
(ดิเวล'เลิพ) vt.,vi. ดูdevelop
(ดีเวล'ละเพอะ) n. ผู้พัฒนา,สิ่งที่พัฒนา,น้ํายาล้างฟิล์มถ่ายรูป,ผู้บุกเบิก
(ดิเวล'เลิพเมินทฺ) n. ความก้าวหน้า,การพัฒนา,พัฒนาการ,วิวัฒนาการ,ภาวะที่ค่อย ๆ ปรากฎชัดขึ้น  Syn. growth,evolution
(ดิเวสท') vt. ดูdivest
(ดี'วิเอินทฺ) n. บุคคลที่ผิดปกติ,สิ่งที่ผิดปกติ adj. ผิดปกติจากธรรมดา  Syn. deviating
(ดี'วิเอท) vi.,n. (ทําให้) หันเห,บ่ายเบน,เฉ,ไถล,ออกนอกลู่นอกทาง,ผิดปกติ,บุคคลที่ผิดปกติ  Syn. deviation n.
(ดิไวซฺ') n. อุปกรณ์,เครื่องประดิษฐ์,เครื่องกลไก,แผนการ,หลักในใจ,เครื่องหมาย  Syn. contrivance อุปกรณ์หมายถึง อุปกรณ์ต่าง ๆ ที่ใช้ร่วมกับเครื่องคอมพิวเตอร์ เช่น จอภาพ เครื่องพิมพ์ เมาส์ หน่วยจานบันทึก หรือโมเด็ม ซึ่งสามารถรับและแสดงผลข้อมูลได้ อุปกรณ์บางชนิดต้องมีโปรแกรมช่วย โปรแกรมนี้เรียกว่า device driverดู device driver ประกอบ
โปรแกรมขับอุปกรณ์หมายถึง โปรแกรมที่เขียนขึ้นเพื่อใช้เป็นข้อกําหนดในการใช้อุปกรณ์ที่เชื่อมต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์โดยเฉพาะ เพื่อให้สามารถสั่งให้ทํางานด้วยคําสั่งที่ผ่านทางคอมพิวเตอร์ ได้ เช่น หากจะใช้เครื่องพิมพ์ยี่ห้ออะไรก็จะต้องติดตั้ง "driver" สําหรับเครื่องพิมพ์ยี่ห้อนั้นด้วย
(เดฟ'เวิล) n. ภูต,ผี,ปีศาจ,มาร,ซาตาน,อันธพาล,วายร้าย,สัตว์ร้าย vt. รบกวน,ฉีก
(เดฟ'เวิลดฺ) adj. เผ็ดหรือมีรสจัด, มักสับละเอียด
(เดฟ'เวิลลิสซึม) n. พฤติกรรมที่คล้ายปีศาจ,การบูชาภูตผีปีศาจ
(เดฟ'เวิลคิน) n. ปีศาจน้อย,ผีตัวเล็ก ๆ 
(เดฟ'เวิลมันทฺ) n. พฤติกรรมที่คล้ายภูตผีปีศาจ,ความร้าย
(เดฟ'เวิลทรี) n. ความร้ายกาจมาก
(ดี'เวียส) adj. คดเคี้ยว,ไม่ไปทางตรง  Syn. deviousness n.
(ดิไว'ซะเบิล) adj. ซึ่งสามารถประดิษฐ์ขึ้นได้,เคลื่อนย้ายได้
(ดิไว'เซิล) n. การประดิษฐ์,การออกแบบวางแผน
(ดิไวซ') vt.,n. (การ) ประดิษฐ์,ออกแบบ,วางแผน,โอนทรัพย์สินให้โดยพินัยกรรม,คิด,คาดคะเน,พินัยกรรม,ทรัพย์สินที่ให้โดยพินัยกรรม  Syn. contrive
(ดิไวซี') n. ผู้ได้รับทรัพย์สินโดยพินัยกรรม
(ดิไว'เซอะ) n. ผู้ทําพินัยกรรม
(ดีโว'คะไลซ) vt. ทําให้หมดเสียงขุ่น
(ดีโว'คะไลซ) vt. ทําให้หมดเสียงขุ่น
(ดิวอยดฺ') adj. ขาดแคลน  Syn. lacking
(ดิวาร์') n. มารยาท,ความสุภาพ,ความเคารพ,ภารกิจ,หน้าที่
(ดิวอลว') vt. ตกมาอยู่กับ,ทําให้กลิ้งลง,ตกทอดมรดก. vi. ถูกย้ายจากคนหนึ่งไปยังอีกคนหนึ่ง,ถูกมอบงาน  Syn. devolvement n. ดูdevolve
(ดิโวท') vt. อุทิศ,สละ,ใส่ใจ  Syn. dedicate
(ดีโว'ทิด) adj. มีใจจดใจจ่อ,ใส่ใจ,อุทิศ  Syn. devotedness n.  Syn. destine
(เดฟ'วะที) n. ผู้มีใจศรัทธา,ผู้อุทิศตัวกับ,ผู้หมกมุ่นใน  Syn. admirer
(ดิโว'เชิน) n. การอุทิศตัว,การใส่ใจ,การหมกมุ่นในทาง,การบูชา.  Syn. ardour
(ดิโว'เชินนัล) adj. ซึ่งเกี่ยวกับการอุทิศตัว n. พิธีสั้น ๆ ในทางศาสนา  Syn. devotionality n.
(ดิเวา'เออะ) vt. กลืน,กินอย่างตะกละ ตะกลาม,เผาผลาญ,ใช้อย่างสิ้นเปลือง,หมกมุ่น.  Syn. devourer n. ดูdevour devouringly adv. ดูdevour
(ดิเวาทฺ') adj. มีใจศรัทธา,เคร่งศาสนา,ใจจริง,ซื่อสัตย์.  Syn. devoutness n.  Syn. pious
(ดิว) {dewed,dewing,dews} n. น้ําค้าง,สิ่งที่คล้ายน้ําค้าง,น้ําตา vt. เปียกชุ่มด้วยน้ําค้าง  Syn. moisture
(ดิว'ดรอพ) n. หยดน้ําค้าง
(ดิว'อิลี) adv. เหมือนน้ําค้าง,อย่างสดชื่น
(ดิว'อี) adj. มีน้ําค้าง,คล้ายน้ําค้าง,สดชื่น  Syn. dewily adv. ดูdewy dewiness n. ดูdewy  Syn. moist
(ดิว'อิไอด) adj. ไร้เดียงสา,น่าไว้วางใจ
abbr. right
adj. ทางขวา,ด้านขวา
(เดคซฺเท'ริที) n. ความชํานาญ,ความแคล่วคล่อง,ความถนัดมือขวา,ความหลักแหลม  Syn. adroitness,skill
(เดคซฺ'โทร) adj. ซึ่งหันลําแสงไปทางขวา
Pref. " ขวา"
(เดคซโทรโรเท'เชิน) adj. การหันแสงไปทางขวาของพื้นราบแห่งขั้ว
abbr. defined formula diets
(ดาร์'มะ) n. ธรรมะ
abbr. diffuse histiocyte lymphoma
abbr. duratiojn of hospital stay
abbr. diabetes inspidus abbr. deciliter (100 ml) abbr. drug interaction
Pref. "สอง" "สองเท่า"," คู่ "
(ไดอะบี'ทิส) n. โรคเบาหวาน (diabetes mellitus) ,โรคเบาจืด (diabetes insipidus) 
โรคเบาจืด
(ไดอะเบท'ทิค) adj. เกี่ยวกับโรคเบาหวานหรือโรคเบาจืด
(ดิอา' บละรี) n. การศึกษาเกี่ยวกับภูตผีปีศาจ,ความร้ายกาจ
(ไดอะบอล'ลิค,-เคิล) adj. เหมือนภูตผีปีศาจ,โหดร้าย,ร้ายกาจ  Syn. diabolism n. ดูdiabolic  Syn. satanic
(ไดอะบอล'ลิค,-เคิล) adj. เหมือนภูตผีปีศาจ,โหดร้าย,ร้ายกาจ  Syn. diabolism n. ดูdiabolic  Syn. satanic
adj. เกี่ยวกับประวัติศาสตร์
(ไดแอค' ระนี) n. ประวัติการเปลี่ยนแปลง
adj. ซึ่งทําให้แตกต่างกัน,เป็นการแบ่งแยกชนิด,เป็นเครื่องหมายการออกเสียง
n. = dyad -adj. เกี่ยวกับสองชั้น
(ได'อะเดม) n.,vt. (ใส่) มงกุฎ,รัดเกล้า,พระราชอํานาจ,พระฐานันดรศักดิ์.  Syn. crown
abbr. diagnosis
n. การสลักเว้าเข้า
n. ลักษณะที่เป็นหินผา
(ได'อักโนส) v. วินิจฉัย,ตรวจโรค,วิเคราะห์.  Syn. diagnosable adj. ดูdiagnose  Syn. analyze
(ไดแอกโน'ซิส) n. การวินิจฉัย,การตรวจโรค,
(ไดแอกนอส'ทิค) adj. เกี่ยวกับการวินิจฉัย
ชุดคําสั่งวินิจฉัยหมายถึง โปรแกรมหรือชุดคําสั่งที่ใช้ในการวินิจฉัยข้อบกพร่องของเครื่องคอมพิวเตอร์หรือส่วนประกอบใด ๆ ของเครื่อง หรือวินิจฉัยข้อผิดพลาดของการลงรหัส
(ไดแอก'กะเนิล) adj.,n. (เส้น,แถว) ทแยงมุม,ขวาง,เฉ
(ได'อะแกรม) n. แผนภาพ,แผนผัง,แปลน,ภาพอธิบาย,โครงการ. -vt. ใช้แผนภาพแสดง  Syn. digrammatic adj. ดูdiagram digrammatical adj. ดูdiagram
n. เครื่องมือวาดแผนภาพ
(ได'เอิล) {dialled,dialling,dials} n. หน้าปัด,เกจ์ -vt.,vi. ใช้หน้าปัดแสดง,หมุนจานหมุนด้วยนิ้วมือ (เช่นโทรศัพท์)  Syn. dialler n. ดูdial  Syn. indicator,pointer
(ได'อะเลคทฺ) n. ภาษาท้องถิ่น,สําเนียงท้องถิ่น ๆ  Syn. dialectal adj. ดูdialect  Syn. jargon
n. วิธีการโต้แย้งด้วยเหตุผล
(ได'อะลอก) n. การสนทนา vi. สนทนา. vt. ให้เป็นรูปสนทนา  Syn. dialoguer n.
กรอบสนทนาหมายถึงวินโดว์เล็ก ๆ มี ลักษณะเป็นกรอบสี่เหลี่ยมที่จะปรากฏขึ้นมาบนจอภาพเพื่อถามหาข้อมูลเพิ่มเติม ก่อนที่จะนําคําสั่งไปปฏิบัติ เช่น ในโปรแกรมพิมพ์เอกสาร ถ้าสั่งเริ่มแฟ้มข้อมูลใหม่ ก็จะมีกรอบสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ ถามว่าต้องการกําหนดหน้าเป็นขนาดใด กั้นขอบซ้าย ขวา บน ล่างเข้ามาเท่าใด มีจํานวนกี่หน้า เมื่อตอบคําถามต่าง ๆ แล้ว จึงกดปุ่ม OK กรอบสนทนานี้ก็จะหายไป พร้อมกับที่คอมพิวเตอร์นําความต้องการนั้นไปปฏิบัติ (อนึ่ง กรอบสนทนาจะปรากฏบนจอภาพทุกครั้งที่เลือกรายการคําสั่งที่มี....ตามหลัง เช่น คําสั่ง new... ใต้เมนู FILE) 
n. การสนทนาในเชิงมโนคติ
n. ผู้สนทนาในหนังสือ
(ได'อะลอก) n. การสนทนา vi. สนทนา. vt. ให้เป็นรูปสนทนา  Syn. dialoguer n.
(ได'อะไลซ) vt. แยกโดยกระบวนการdialysis. vi. ผ่านกระบวน dialysis.
(ไดแอล'ลิซิส) n. กระบวนการแยกcrystalloidsออกจากcolloidsในสารละลายโดยผ่านเยื่อบาง  Syn. dialytic adj. ดูdialysis -pl. dialyses
(ได'อะไลซ) vt. แยกโดยกระบวนการdialysis. vi. ผ่านกระบวน dialysis.
(ไดแอม'มิเทอะ) n. เส้นผ่าศูนย์กลาง
adj. เกี่ยวกับเส้นผ่าศูนย์กลาง,โดยตรง,สมบูรณ์,แน่นอน,เด็ดขาด.
(ได'อะเมินดฺ) n. เพชร,รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน,รูปข้าวหลามตัด
(ไดแอน'นะ) n. เทพธิดาแห่งพระจันทร์
(ได'เพอะ,ได'อะเพอะ) n. ผ้าอ้อม
(ได'อะแฟรม) n. กะบังลม  Syn. diaphragmmatic adj. ดูdiaphragm
(ไดแอฟ'ฟิซิส) n. ก้านกระดูกยาว.  Syn. diaphysial adj. ดูdiaphysis -pl. diaphyses
(ไดอะพอฟ'ฟิซิส) n. ส่วนบนของปุ่มยื่นตามขวางของกระดุกสันหลัง. -pl. diapophyses
vt. บันทึก (ลงในสมุดบันทึกประจําวัน) 
vt. บันทึก (ลงในสมุดบันทึกประจําวัน) 
(ไดอะเรีย') n. โรคท้องร่วง.  Syn. diarrheal adj. ดูdiarrhea
(ไดอะเรีย') n. โรคท้องร่วง.  Syn. diarrheal adj. ดูdiarrhea
(ได'อะรี) n. บันทึกประจําวัน,อนุทิน  Syn. diarist n. ดูdiary
(ไดแอส'ทะลี) n. การขยายตัวตามปกติของหัวใจ
n. ความดันโลหิต (ที่หลอดโลหิตแดงใหญ่) เป็นความดันเมื่อหัวใจคลายตัว
(ได'อะเธอมี) n. การสร้างความร้อนในเนื้อเยื่อร่างกายด้วยกระแสไฟฟ้าเพื่อประโยชน์ทางการบําบัด.  Syn. diathermia
(ได'อะทอม) n. พืชเซลล์เดียว (algae) 
(ได'อะไทรบ) n. การด่าอย่างรุนแรง
(ไดแอซ'ซิแพม) n. ยากล่อมประสาทชนิดหนึ่ง
(ดิบ'เบอะ) n. เครื่องเจาะรูบนพื้นดินสําหรับวางเมล็ดพืชปลูกพืชอื่น ๆ 
(ดิบ'เบิล) n. ดูdibber. vt. เจาะรูบนพื้นดิน
abbr. disseminated intervasscular coagulation
(ไดซฺ) n.,pl ลูกเต๋า,เกมเล่นลูกเต๋า,ก้อนลูกบาศก์เล็ก ๆ Sing. die
(ไดเซฟ'ฟะลัส) adj. ซึ่งมี2 หัว
Pref. เป็นสองส่วน,เป็นคู่
(ไดคอก'กะมี) n. ภาวะที่มีเกสรตัวผู้และเกสรตัวเมียสุกในเวลาต่างกัน  Syn. dichotomous adj.
(เดส'ซะเมิล) adj. เกี่ยวกับทศนิยมหรือเลข 10 n. เลขทศนิยม
(คิค'เคินซฺ) n. ผี
(ดิค'เคอะ) v..n. (การ) แลกเปลี่ยน,ค้าขายสินค้าที่แลกเปลี่ยนกัน,จํานวน 10  Syn. bargain
(ได'คอท) n. ดูdicotyledon
n. พืชประเภทที่เม็ดมีใบอ่อนคู่.
(ดิค'ทะ) n. พหูพจน์ของ dictum
n. เครื่องบันทึกตามคําบอกและเปิดฟังใหม่เพื่อเขียนตามคําบอกได้สะดวก
(ดิค'เทท) v. บอกให้เขียนตาม,สั่ง,บงการ n. คําสั่ง,คําบอก
(ดิคเท'เชิน) n. การบอกให้เขียนตามคําบอก,การเขียนตามคําบอก,การบงการ,กําหนดเอาตามใจชอบ
(ดิคเท'เทอะ) n. ผู้เผด็จการ,ผู้บอกคําบอกให้,เขียนตาม,ผู้บงการ,ผู้ชี้ขาด.  Syn. dictatorship n. dictatress (ผู้เผด็จการหญิง) 
(ดิคทะโท'เรียล) adj. เกี่ยวกับผู้เผด็จการ  Syn. dictatorialness n ดูdictatorial
(ดิค'เชิน) n. วิธีการใช้คําพูดหรือคําเขียนคําศัพท์,การออกเสียง
(ดิค'เชินนะรี) n. พจนานุกรม,ปทานุกรม -a walking dictionary ผู้ที่รู้ศัพท์มาก  Syn. lexicon,thesaurus
(ดิค'ทัม) n. สุภาษิต,คํากล่าว,คําแถลง,ข้อคิดเห็นของผู้พิพากษา -pl. dicta,dictums
(ดิด) v. อดีตกาลของdo
(ไดแดคทฺ') n. ผู้สั่งสอน
adj. เกี่ยวกับการสั่งสอน,ชอบสอน  Syn. didactics ศิลปะหรือวิชาการสอน didacticism n. ดูdidactic
adj. เกี่ยวกับการสั่งสอน,ชอบสอน  Syn. didactics ศิลปะหรือวิชาการสอน didacticism n. ดูdidactic
(ดีด'เดิล) vt. โกง,หลอกลวง vi. เสียเวลา,เคลื่อนขึ้นเคลื่อนลงอย่างรวดเร็ว  Syn. diddler n.
(ดิค'เดินทฺ) abbr. did not
(ดิดสทฺ) n. ดูdid (ใช้หลังthou) 
adj. เป็นคู่,เป็นแฝด
(ได) {died,dying,dies} vi. ตาย,หยุด,หยุดทํางาน,อวสาน,พินาศ,สงบลง,สลายตัว,ทรมาน,ต้องการอย่างมาก. vt. ตาย.  Syn. Id. (die hard ดื้อรั้น) n. ลูกเต๋า,สิ่งที่คล้ายลูกเต๋า,แม่พิมพ์,แบบเหล็ก,เบ้าเท vt. พิมพ์ด้วยแม่พิมพ์ -pl. dies,dice
(ได'ฮาร์ด) n. คนหัวดื้อที่สุด,คนที่ไม่ยอมแพ้ต่อเหตุการณ์ที่หมดหวัง
(ไดอี'เชิส) adj. ซึ่งมีอวัยวะเพศตัวผู้และเพศตัวเมียอยู่แยกจากกัน.  Syn. dioecious
(ได'ฮาร์ด) n. คนหัวดื้อที่สุด,คนที่ไม่ยอมแพ้ต่อเหตุการณ์ที่หมดหวัง
n. สารพิษที่ใช้เป็นยาฆ่าแมลง
n. ฉนวน
(ได'อีน) n. สารประกอบที่มีสองdouble bonds
(ดี'เซิล) n. เครื่องยนต์ดีเซล
n. คนแกะแม่พิมพ์
n. วันที่ศาลไม่สามารถพิจารณาคดี
(ได'เอท) n. อาหาร,อาหารพิเศษ,สภานิติบัญญัติ vt. ควบคุมอาหาร  Syn. dieter n. dietary adj.
(ไดอิเทท'ทิคซฺ) n. โภชนาการ,วิชาว่าด้วยการควบคุมอาหารการกินและการเตรียมอาหารพิเศษ  Syn. dietetic adj. ดูdietetics dietical adj. ดูdietetics
(ไดอิทิช'เชิน) n. นักโภชนาการ,ผู้เชี่ยวชาญด้านโภชนาการ.  Syn. dietician n.
(ดิฟ'เฟอะ) {differed,differing,differs} vi. แตกต่างจาก,ผิดกัน.  Syn. contrast
(ดิฟ'เฟอเรินซฺ) n. ความแตกต่าง,ข้อแตกต่าง,จํานวนแตกต่างกัน. vt. ทําให้แตกต่าง,แบ่งแยกข้อแตกต่าง  Syn. distinction
(ดิฟ'เฟอเรินทฺ) adj. แตกต่างกัน,ผิดกัน,ไม่เหมือนกัน,หลากหลาย,ผิดปกติ'  Syn. dissimilar
n. ลักษณะที่แตกต่างกัน,ความแตกต่าง -pl. differentiae
(ดิฟฟะเรน'ชะเบิล) adj. ซึ่งแยกแยะออกจากกันได้,ซึ่งทําให้แตกต่างกันได้,ซึ่งแบ่งแยกประเภทหรือชนิดได้
(ดิฟฟะเรน'เชิน) adj.,n. เกี่ยวกับความแตกต่างกัน,เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยอนุพันธ์ (derivative-วิชาคณิตศาสตร์) 
n. สาขาคณิตศาสตร์ที่เกี่ยวกับความแตกต่างและอนุพันธ์
(ดิฟฟะเรน'ชิเอท) v. ทําให้แตกต่างกัน,เปลี่ยน,แยกจําแนก,แยก,แบ่งแยก.  Syn. differentiation n. ดูdifferentiate differentiator n. ดูdifferentiate  Syn. distinguish
(ดิฟ'ฟิซีล') adj. ลําบาก,ซึ่งจัดการได้ยาก,หัวดื้อ
(ดิฟ'ฟะคัลทฺ) adj. ยาก,ลําบาก,มีอุปสรรค,ขัดสน,ดื้อรั้น  Syn. hard Ant. easy
(ดิฟ'ฟะคัลที) n. ความยากลําบาก,ความยุ่งยาก,อุปสรรค,ความดื้อรั้น,ความขัดสน -make difficulties ทําให้ยุ่งยาก,คัดค้าน  Syn. quarrel
(ดิฟ'ฟิเดินซฺ) n. ความประหม่า,ความไม่มั่นใจตัวเอง  Syn. shyness
adj. ประหม่า,ลังเลใจ.
n. การไหลไป,การละลาย,การแยกไหลไป
(ดิฟ'ฟลูเอินทฺ) adj. ซึ่งละลายง่าย,ซึ่งไหลไป
vt. ทําให้อ้อมหรือแตกกระจาย  Syn. diffraction n. diffractive adj.
(ดิฟฟิวซ') vt. กระจาย,แพร่,ซ่าน,พร่า,ไหลท่วม adj. พูดน้ําท่วมทุ่ง,กระจายตัว.  Syn. diffuseness n. ดูdiffuse diffusor n. ดูdiffuse diffusible adj. ดูdiffuse diffusibility n. ดูdiffuse diffusion n. ดูdiffuse diffusive adj. ดูdiffu
adv. อย่างแน่นอน,เด็ดขาด. interj. แน่นอน,เด็ดขาด  Syn. surely
(ดิก) {digged,digging,digs} v.,n. (การ) ขุด,ขุดหา,ขุดค้น,ขุดคุ้ย,จิก,แทง,ชอบ,เข้าใจ,ทํางานหนัก,เรียนหนัก
(ไดเจสทฺ') v. ย่อย,ช่วยย่อย,เข้าใจ,ไตร่ตรอง,อดทน,จําแนก,แยกแยะ,ทําให้สั้นรัดกุม,สรุป. n. หนังสือประมวลใจความสําคัญ  Syn. digester n. ดูdigest digestant n. ดูdigest digestible adj. ดูdigest digestibility n. ดูdigest digestion n. ดูdig
n. ขนมปังกรอบที่กลมใหญ่
(ดิเจส'เทอะ) n. ดูdigester
(ดิกด) vt. อดีตกาลของdig
(ดิก'เกอะ) n. ผู้ขุด,สัตว์ที่ขุดคุ้ย,เครื่องขุด
(ดิก'กิงซ) n. พื้นที่ที่มีการขุด,สถานที่อยู่อาศัย
(ดิจ'จิท) n. นิ้วมือ,นิ้วเท้า,ตัวเลขโดดตัวใดตัวหนึ่งตั้งแต่1ถึง9,หลักหน่วยสิบร้อยพัน  Syn. digital adj. ดูdigit
บิตเลขเป็นกลุ่มของบิต ที่ทําให้รหัสของการแทนตัวเลข ตัวอักษร และตัวอักขระพิเศษต่าง ๆ ในภาษาคอมพิวเตอร์ สามารถแทนค่าต่าง ๆ ได้มากขึ้น เช่น รหัสเอ็บซีดิก (EBCDIC) ประกอบด้วย 8 บิต สี่บิตแรกเรียกบิตโซน (zone bit) สี่บิตหลังเรียกบิตเลข (digit bit) รหัสแอสกี (ASCII) ประกอบด้วย 7 บิต สามบิตแรกเรียกบิตโซน สี่บิตหลังเรียกบิตเลขมีความหมายเหมือน numeric bit
การเจาะตัวเลขหมายถึง การเจาะตัวเลขลงในบัตรคอมพิวเตอร์ โดยเจาะรูในช่องของแถวใดแถวหนึ่ง ตั้งแต่แถวที่ 0-9 โดยเจาะ 1 รูต่อ 1 คอลัมน์ เช่นถ้าจะเจาะเลข 7 ก็เจาะที่แถวที่มีเลข 7 ส่วนการเจาะตัวอักษรหรืออักขระพิเศษต่าง ๆ จะต้องเจาะ 2-3 รูในหนึ่งคอลัมน์ รูหนึ่งที่แถวบนเหนือแถวตัวเลข (zone punch) และอีกรูหนึ่งหรือสองรูที่แถวที่มีตัวเลข (digit punch) เรียกว่า รหัสฮอลเลอริทมีความหมายเหมือน numeric punchดู zone punch เปรียบเทียบ
(ดิ' จิทัล) adj. เชิงเลข, แสดงในรูปแบบของตัวเลข
ดิจิตอลคอมพิวเตอร์คอมพิวเตอร์เชิงเลขหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์แบบหนึ่ง ซึ่งจะแก้ปัญหาได้ด้วยวิธีการทางเลขคณิต โดยป้อนข้อมูลเป็นตัวเลข และให้ผลลัพธ์เป็นเลข คอมพิวเตอร์ชนิดนี้ จะคิดคํานวณในระบบตัวเลขด้วยสัญญาณดิจิตอล คือ บวก ลบ คูณ หาร และเปรียบเทียบ และจะให้ค่าที่ไม่ต่อเนื่อง คอมพิวเตอร์นั้นแบ่งตามลักษณะการรับ/ส่งข้อมูลเป้น 2 ชนิด คือ อะนาล็อกคอมพิวเตอร์ (analog computer) และดิจิตอลคอมพิวเตอร์ (digital computer) คอมพิวเตอร์ที่ใช้กันอยู่ทุกวันนี้ส่วนมากจะเป็น ดิจิตอลคอมพิวเตอร์เกือบทั้งสิ้น ผลลัพธ์จากคอมพิวเตอร์ชนิดนี้ จะถูกต้องและแม่นยํากว่าอะนาล็อกคอมพิวเตอร์ดู analog computer เปรียบเทียบ
ตัวแปลงสัญญาณดิจิตอลเป็นอะนาล็อกใช้ตัวย่อว่า DAC (อ่านว่า ดีเอซี) เป็นอุปกรณ์ที่ใช้เปลี่ยนข้อมูลจากดิจิตอล (digital) เป็นอะนาล็อก (analog) 
n. พืชยากระตุ้นหัวใจ  Syn. foxgove
(ดิจ'จิเทท) adj. ซึ่งมีส่วนยื่นคล้ายนิ้วมือ
Pref. " นิ้วมือ "
เครื่องอ่านพิกัดหมายถึง อุปกรณ์ที่แปลงข้อมูลชนิดอะนาล็อก (analog) เป็นข้อมูลชนิดดิจิตอล (digital) หรือข้อมูลเชิงตัวเลข เพื่อให้คอมพิวเตอร์รับไปประมวลผลได้
(ได'กลอท) adj. เกี่ยวกับ2ภาษา. n. หนังสือ2ภาษา,
(ดิก'นะไฟดฺ) adj. ทรงเกียรติ,ผึ่งผาย,สง่า,ภูมิฐาน.  Syn. dignifiedness n. ดูdignified
(ดิก'นะไฟ) {dignified,dignifying,dignifies} vt. มอบเกียรติยศแก่,ทําให้เป็นเกียรติแก่,ทําให้สง่า,ทําให้ภูมิฐาน  Syn. exalt
(ดิก'นิทารี) n. บุคคลที่ตําแหน่งสูง,ผู้มีฐานันดรศักดิ์.  Syn. dignitarial adj. -pl. dignitaries
(ดิก'นิที) n. ความมีเกียรติ,ฐานันดรศักดิ์,ความสูงศักดิ์,ตําแหน่งสูง,ความคุ้มค่า,ผู้มีตําแหน่งสูง -S.loftiness
(ได'กราฟ) n. อักษรคู่ที่ออกเสียงเดี่ยว
vi. วกวนนอกเรื่อง,พูดหรือเขียนนอกประเด็น,หันไปทางข้าง  Syn. digresser n.
n. การวกวนนอกประเด็น,คําพูด (คําเขียน) ที่ออกนอกประเด็น,ข้อปลีกย่อย
adj. ซึ่งวกวนนอกประเด็น
(ไดฮี'ดรัล) adj. ซึ่งมี2แนวราบ
(ไดคฺ) {diked,diking,dikes} n. เขื่อน,กําแพงกั้นน้ํา,สิ่งกีดขวาง,อุปสรรค,หญิงที่รักร่วมเพศ,เลสเบี้ยน,vt. สร้างเขื่อน,ยับยั้ง,ป้องกัน  Syn. dyke
(ดิแลพ'พิเดท) vi.,vt. ทําให้ชํารุด,ทําให้พัง,ใช้อย่างฟุ่มเฟือย,ทําให้สูญเสีย. vi. สลักหักพัง,ชํารุด,เน่าเปื่อย.  Syn. dilapidation n. ดูdilapidate dilapidator n. ดูdilapidate
(ดิแลพ'พิเดทิด) adj. ปรักหักพัง,ชํารุดทรุดโทรม,เน่าเปื่อย  Syn. falling
(ดิแลท'เทินทฺ) adj. ซึ่งขยายออก,ซึ่งพอกออก.  Syn. dilatancy n. ดูdilatant
(ดิลละเท'เชิน) n. การขยายตัว
(ไดเลท') vt. ทําให้กว้างออก,พูดหรือบรรยายเสียยืดยาว. vi. ขยายออก,ถ่างออก
n. ดูdilator
n. ดูdilatation
adj. ซึ่งมักขยายออก,ซึ่งขยายออก
(ไดเล'เทอะ) n. ผู้ขยายความ,ผู้ขยาย,สิ่งที่ขยายออก,สิ่งที่ถ่างออก,เครื่องมือถ่างรูโพรงหรือท่อ
(ดิล'ละโทรี) adj. ซึ่งทําให้ช้า,ซึ่งถ่วง,ซึ่งเหนี่ยว,ผลัดวันประกันพรุ่ง,เฉื่อย,ช้า.  Syn. dilatoriness n.  Syn. tardy
(ดิล'โด) n. ลึงค์เทียมที่แข็ง
(ดิล'โด) n. ลึงค์เทียมที่แข็ง
(ดิเลม'มะ) n. สภาวะหนีเสือปะจรเข้,สภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก,สถานการณ์ที่ลําบาก,ปัญหาที่ลําบาก.  Syn. dilemmatic adj. ดูdilemma dilemmatical adj. ดูdilemma dilemmic adj. ดูdilemma
(ดิล'ลิทานท) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ผู้รู้อย่างผิวเผิน,ผู้รักศิลปะ,นักสมัครเล่น  Syn. dilettantish adj. ดูdilettante dilettanteish adj. ดูdilettante  Syn. amateur -pl. -dilettantes,dilettanti
(ดิล'ลิเจินซฺ) n. ความมานะ,ความขยันหมั่นเพียร  Syn. industry
(ดิลิฟ'เวอเรินซฺ) n. การนําส่ง,การส่งต่อ,การช่วยชีวิต,การปลดปล่อย,ข้อคิดเห็น,การแถลงการณ์
(ดีล) n. พืชยาและเครื่องเทศชนิดหนึ่ง
(ดิล'ลิเจินทฺ) adj. ขยัน,หมั่นเพียร,บากบั่น  Syn. industrious
(ดิล'ลิงเกอะ) n. ปืนฉีดน้ําของเด็ก,ภาษาเด็ก
(ดิล'ลี) n. สิ่งที่ดีเด่น,บุคคลที่ดีเด่น
(ดิล'ลีแดลลี) vi. เสียเวลา,รวนเร,เถลไถล  Syn. waver
(ดิล'ยูเอินทฺ) adj. เป็นตัวละลาย n. สารละลาย,ตัวละลาย
(ดิลูท') vt. ทําให้ละลาย,ทําให้เจือจางลง,ทําให้อ่อนลง vi. เจือ,ละลาย. adj. จืด,จาง,เบาบาง
(ดิลู'เชิน) n. การละลาย,ภาวะที่ถูกละลาย,สิ่งที่ถูกละลาย
(ดิลู'เวียล,-เวียน) adj. เกี่ยวกับอุทกภัย
(ดิลู'เวียล,-เวียน) adj. เกี่ยวกับอุทกภัย
(ดิลู'เวียม) n. ชั้นน้ําท่วมสะสม,น้ําท่วมทับถมกัน  Syn. diluvion -pl. -diluvia,diluviums
(ดิม) {dimmed,dimming,dims} adj. ทึบ,หมอง,สลัว,ไม่สว่าง,พร่า,คลุมเครือ,เลือนราง,เชื่องช้า,ท้อแท้,หมอง,ไม่แจ่มแจ้ง -Phr. (take a dim view of สงสัย,มองในแง่ร้าย) vt.,vi. (ทําให้) ทึบ, (ทําให้) หมอง,ทําให้ (เลือนราง) .  Syn. dims n.,pl. ไฟสลัว,ไฟหรี่
n. การหรี่ไฟ,การหรี่ไฟกลางคืน
(ไดมฺ) n. 1/10 ของดอลลาร์ -Phr. (a dime a dozen ธรรมดา ๆ ,มีอยู่ทั่วไป) 
นวนิยายถูก ๆ ชนิดยั่วยวนใจหรือเรื่องประโลมโลก
(ไดเมน'เชิน,ดิ-) n. มิติ,ขนาดกว้างยาวและหนา,ความสําคัญ,ขนาด,  Syn. dimensions n.,pl. การวัด.  Syn. extent
(ดิม'เมอรัส) adj. ซึ่งประกอบด้วยสองส่วน
(ดิม'มิเทอะ) n. โคลง,กลอน,ฉันท์-กาพย์-ที่มี2จังหวะ
(ดิมิน'นิช) vt. ทําให้ลดน้อยลง,ลดลง,ดูหมิ่น vi. ลดลง  Syn. diminishable adj.
adj.,adv. ซึ่งค่อย ๆ ลดลง
(ดิมมินิว'เชิน) n. การลดลง
(ดิมิน'นิทิฟว) adj. เล็ก,จิ๋ว,กระจุ๋มกระจิ๋ม,แคระ. n. สิ่งที่เล็ก,คนที่มีรูปร่างเล็ก,คนแคระ. diminutiveness n. ดูdiminutive  Syn. small
(ดิม'มิที) n. ผ้าฝ้ายบางเป็นลายหรือตา
จางซีดในระบบวินโดว์ที่มีรายการคําสั่งให้เลือก หากรายการคําสั่งใดปรากฏบนจอภาพด้วยสีจาง แสดงว่าเป็นคําสั่งที่จะยังเลือกใช้ไม่ได้ สาเหตุที่ยังเลือก ใช้ไม่ได้ อาจเป็นเพราะผิดขั้นตอน เช่นสั่งให้คัดลอก แต่ยังไม่ได้กําหนดว่าจะให้คัดลอกข้อความหรือภาพใด
n. เครื่องหรี่,ไฟหรี่,สวิตช์ไฟ
การฉองครบรอบ 75 ปี
n. การหรี่ไฟ,การหรี่ไฟกลางคืน
(ดิม'เพิล) n. ลักยิ้ม,รอยบุ๋ม,ละลอกน้ํา -v. (ทําให้) เกิดรอยบุ๋ม  Syn. dimply adj.
(ดิไซ'ทิด) adj. ตามัว,พร่า
(ดิม'วิท) n. คนโง่เง่า
(ดิน) {dinned,dinning,dins} n.,v. (ส่ง) เสียงอึกทึกครึกโครม,เสียงเจี๊ยวจ๊าว  Syn. hubbub
(ดินาร์') n. เงินตราของอิหร่าน
(ไดนฺ) vi. รับประทานอาหาร vt. เชิญรับประทานอาหาร -Phr. (dine out กินข้าวข้างนอก)  Syn. eat
(ได'เนอะ) n. ผู้ที่รับประทานอาหาร,ตู้เสบียงของขบวนรถโดยสาร (รถไฟ) ,ร้านอาหารข้างทาง
(ดิเนท') n. เวิงเล็ก ๆ เป็นห้องอาหารเล็ก ๆ 
(ดิง) vt.,vi.,n. (เสียง) ดังเหมือนเสียงระฆัง  Syn. ring
(ดิง'กะลิ) n. คนโง่เง่า,คนเบาปัญญา
(ดิงแบตส์) เป็นชื่อแบบอักษร (font) ที่มีลักษณะเป็นภาพแทนที่จะเป็นตัวอักษรหรือตัวเลข แบบตัวอักษรที่มีลักษณะเป็นภาพนี้มีหลายชื่อ นอกจาก Zapf Dingbats ในแมคอินทอชแล้ว ในพีซีก็มี Wingdings (ภาพเหล่านี้จะขยาย/ลดขนาดได้เหมือนตัวอักษร)
(ดิง'กี) n. ดูdinghy
(ดิง'กี) n. เรือบดเล็ก (ของเรือใหญ่) -pl. dinghies  Syn. dingey,dingy,dinky
(ดิง'เกิล) n. หุบเขาแคบ ๆ
(ดิง'โก) n. หมาป่า -pl. dinggoes
(ดิง'กัส) n.,สิ่งที่ลืมชื่อหรือนึกชื่อไม่ออกในขณะนั้น
(ดิน'จี) adj. ทึมทึบ,สลัว,สกปรก,มอซอ,หดหู่ใจ,ดูdinghy  Syn. dingily adv. ดูdingy dinginess n. ดูdingy  Syn. dull Ant. bright
(ดิงค) adj. ซึ่งแต่งตัวอย่างเรียบร้อย vt. ประดับตกแต่ง n. ดูdinghy,หมวกแก๊ปเล็ก ๆ
(ดิง'คัม) adj แท้จริง,บริสุทธิ์,ซื่อสัตย์
(ดิง'คี) adj. ซึ่งมีขนาดเล็ก,ซึ่งมีความสําคัญน้อย
(ดิน'เนอะ) n. อาหารมื้อเย็น,อาหารมื้อค่ํา
n. ชุดราตรีสโมสรหางสั้น
n. กล่องใส่อาหารรับประทานนอกบ้าน
n. ห้องรับประทานอาหาร
Pref. น่ากลัว
(ได'นะซอร์) n. สัตว์จําพวกไดโนเสาร์  Syn. dinosaurian adj.,n. เกี่ยวกับสัตว์จําพวกไดโนเสาร์
(ดินทฺ) {dinted,dinting,dints} n. แรง,อํานาจ,กําลัง,รอยบุ๋ม,การตี. vi. ทําเป็นรอยบุ๋ม
(ไดออส'ซิชัน) adj. เกี่ยวกับเขตปกครองของbishop
(ได'อะซิส) n. เขตปกครองของbishop
(ได'โอด) n. เครื่องมือหลอดอิเล็กตรอนที่กระแสไฟฟ้าผ่านได้ทางเดียวเท่านั้น
(ไดอี'ชัส) adj. ซึ่งมีอวัยวะเพศตัวผู้และอวัยวะเพศตัวเมียอยู่แยกจากกัน,ซึ่งมีเพศต่างหาก  Syn. diecious
(ได'อะไน'ซัส) n. เทพเจ้าแห่งความอุดมสมบูรณ์ สุราและละคร
n. หน่วยวัดอํานาจหักเหแสงของเลนส์ใช้อักษรย่อว่า D
n. เครื่องมือวัดอํานาจการหักเหแสงของตา
n. หน่วยวัดอํานาจหักเหแสงของเลนส์ใช้อักษรย่อว่า D
adj. เกี่ยวกับวิชาว่าด้วยการหักเหของแสง
n. ดู dioptre,diopter
(ดิพ) {dipped,dipping,dips} vt.,n. (การ) จุ่ม,แช่,จ่อม,จม,ลด,ตัก,เอียง,ล้วง,ล้วงความ,พลิกอ่าน.
adj. เกี่ยวกับการแบ่งออกเป็นสองส่วน
(ไดอะฟะรี'ซิส) adj. ซึ่งขับเหงื่อ
(ดิฟเธีย'เรีย) n. โรคคอตีบ . - diphtherial adj. ดูdiphtheria
(ดิฟ'ธอง) n. เสียงสระควบ,เสียงสระคู่,เสียงสระกล้ํา,ตัวสระควบ  Syn. diphthongal adj. ดูdiphthong
(ไดพลี'เจีย) n. อัมพาตในส่วนเดียวกันทั้งสองข้างของร่างกาย -diplegic,adj.
Pref. คู่
(ดิพ'พลอยด์) adj. คู่2เท่า,ซ้ํา
(ดิโพล'มะ) n.,อนุปริญญา,ประกาศนียบัตร,ในอนุญาต,หนังสือสําคัญ vt. ให้ diploma
(ดิพโพล'มะซี) n. การทูต,ศิลปะการทูต
(ดิพ'ละแมท) n. นักการทูต
(ดิพ'ละเมท) n. ผู้ได้รับประกาศนียบัตร,ผู้ได้รับอนุปริญญา
(ดิพละแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับการทูต  Syn. adep
n. ทูต
n. คณะทูตานุทูต
(ดิโพล'เพีย) n. การเห็นภาพซ้อน. -diplopic adj.
(ดิพ'เพอะ) n. ผู้จุ่ม,กระบวย,สิ่งที่ใช้จุ่ม,รางน้ํายาล้างฟิล์ม,นกที่ดําน้ําเก่ง,ชื่อกลุ่มดาว (Big Dipper,Little Dipper) 
(ดิพ'พี) adj. บ้า. โง่,สติเฟื่อง  Syn. silly,unreasonable
(ดิพทฺ) v. กิริยาช่อง 3 ของ dip
(ดิพ'เทอระ) n. ประเภทแมลงที่มีปีกคู่
adj. เกี่ยวกับแมลงที่มีปีกคู่ เช่นยุง แมลงวัน
เป็นคําสั่งหนึ่งในระบบปฏิบัติการดอส ที่สั่งให้คอมพิวเตอร์แสดงชื่อ สารบบ และแฟ้มข้อมูลทั้งหมดในสารบบหรือในจานบันทึก
(ได'เออะ) adj. น่ากลัว,ร้ายกาจ,ภัยพิบัติ,อย่างยิ่ง  Syn. direly adv. direness n.
(ดิเรคทฺ',ไดเรคทฺ') v. ชี้ทาง,นําทาง,ชี้แนว,แนะแนว,ควบคุม,อํานวยการ,บัญชาการ,จ่าหน้าซอง,มุ่งส่ง,เล็ง,บ่าย adj.,adv. โดยตรง,เปิดเผย,แน่นอน,เด็ดขาด  Syn. directness n.  Syn. control,straight,candid
การเข้าถึงโดยตรงหมายถึง การเข้าถึงข้อมูลโดยใช้เวลาในการค้นหาข้อมูลได้เร็วเท่ากันหมด ไม่ขึ้นกับตําแหน่งที่เก็บ หมายความว่า ไม่ว่าข้อมูลจะเก็บอยู่ที่ส่วนใดของสื่อที่ใช้บันทึก หัวอ่าน (read head) ก็จะเจาะตรงลงไปอ่านได้เลย เช่น การอ่านข้อมูลจากจานบันทึก ซึ่งผิดกับการอ่านข้อมูลจากแถบบันทึก (tape) ที่ต้องอ่านเรียงไปตามลําดับตั้งแต่ต้นเทปไปจนกว่าจะถึงข้อมูลที่ต้องการทุกครั้ง ทําให้ช้ากว่ากันมากดู indirect access เทียบ
อุปกรณ์หน่วยเก็บข้อมูลเข้าถึงโดยตรงใช้ตัวย่อว่า DASD (อ่านว่าแดสดี) หมายถึงหน่วยเก็บข้อมูลที่ สามารถเข้าถึงข้อมูลได้โดยตรง ไม่ว่าข้อมูลนั้นจะถูกบันทึกไว้ ณ ส่วนใด เช่น จานบันทึก ดู direct access ประกอบ
n. การส่งทางไปรษณีย์โดยตรงไปยังผู้รับ
(ดิเรค'เชิน,ไดเรค'เชิน) n.การชี้ทาง,ทิศทาง,การบัญชา,การควบคุม,การเล็ง,การจ่าหน้าซอง,การมุ่งหมาย,ชื่อและตําบลที่อยู่ของผู้รับ  Syn. way,aim
adj. เกี่ยวกับทิศทาง,ซึ่งปรับสําหรับทิศทางการรับและส่งสัญญาณวิทยุ
adj. ซึ่งเป็นการชี้ทาง,ซึ่งเป็นการบัญชา n. คําสั่ง,คําบัญชา
(ดิเรคทฺ'ลี) adv. โดยตรง,ทันที,ไม่ช้า,ถัดไป -conj. ทันทีที่  Syn. at once
(ดิเรค'เทอะ,ไดเรค'เทอะ) n. ผู้อํานวยการ,ผู้ชี้ทาง,ผู้แนะนํา,ผู้บัญชา,ผู้ส่ง,ผู้กํากับการแสดงภาพยนตร์,หัวหน้าวงดนตรี
n. อธิบดี
(ดิเรค'เทอเรท) n. สํานักงานผู้อํานวยการ,ตําแหน่งผู้อํานวยการ,คณะกรรมการบริหาร,คณะกรรมการ
(ดิเรคโท'เรียล) adj. เกี่ยวกับผู้อํานวยการ,เกี่ยวกับคณะกรรมการ  Syn. directive
(ดิเรค'ทะรี) n. หนังสือรวบรวมชื่อและที่อยู่ของบุคคลและหน่วยงานต่าง ๆ ,แผ่นป้ายแสดงชื่อหน่วยงานและชั้นที่อยู่ของอาคารธุรกิจหลังใหญ่,คณะกรรมการ. adj. เกี่ยวกับการชี้ทาง,เกี่ยวกับการแนะแนว  Syn. list สารบบหมายถึง การแบ่งจานบันทึก (โดยเฉพาะจานบันทึกที่มีความจุมาก ๆ ที่สามารถบรรจุแฟ้มข้อมูลได้หลายร้อยแฟ้ม) ออกเป็นส่วน ๆ เพื่อใช้เก็บแฟ้มข้อมูลเป็นกลุ่ม ๆ เพื่อสะดวกในการค้นหา จานบันทึกทุก ๆ จานจะมีสารบบอย่างน้อยหนึ่งสารบบ เป็นสารบบเริ่มต้นเรียกว่า " สารบบราก " (root directory) เราอาจใช้คําสั่งสร้างสารบบ หรือสารบบย่อยเพิ่มขึ้น เพื่อใช้เก็บแฟ้มประเภทเดียวกันหรือกลุ่มเดียวกันเอาไว้ด้วยกัน ก็ได้ การเก็บแฟ้มข้อมูลด้วยวิธีนี้ทําให้หาง่ายขึ้น
(ดิเรค'เทรส) n. ผู้อํานวยการหญิง,ผู้บัญชาการหญิง
(ดิเรค'ทริคซ) n. เส้นคงที่แสดงเกี่ยวกับเส้นโค้งหรือผิวหน้า,เส้นแม่นยํา -pl. directrixes,directrics
(ได'เออฟูล) adj. น่ากลัว,หายนะ,ร้าย  Syn. direfulness n. ดูdireful  Syn. terrible
(เดิร์จฺ) n. เพลงสวดในพิธีฝังศพ,สํานักงานการจัดพิธีฝังศพ,การฝังศพและอื่น ๆ ,เพลงไว้อาลัยที่เศร้าหรือน่ากลัว
(เดอ'ระจะเบิล) n. เรือบิน,โพยมยาน,โพยมยานนาวา. adj. ซึ่งสามารถบังคับหรือควบคุมได้
(เดอ'ระมันท) adj. ว่างเปล่า,ไร้ประโยชน์,โมฆะ
(เดิร์ค) n. ดาบสั้นสองคม,กริช  Syn. dagger
(เดิร์ท) n. สิ่งสกปรก,ดิน,สิ่งที่ต่ําช้า,สิ่งที่ไร้ค่า,ความชั่ว,คําผรุสวาท,ภาษาลามก,การนินทา -Id. (do someone dirt กระทําสิ่งที่ชั่วแก่เขา)  Syn. filth,obscenity
n. เสื้อผ้าที่ใช้แล้ว,เรื่องไม่ดีภายในครอบครัว
n. จนมากที่สุด (poverty-stricken) 
n. (เดิร์ท'ชีพ') adj. ถูกมาก
(เดอร์'ที) adj. สกปรก, น่าเกลียด,ชั่วช้า,เลวทราม,ไม่ชัดเจน,ลามก,แพศยา,น่าเบื่อหน่าย,โชคร้าย,สลัว,ทึมทึบ,น่าเสียใจ,ซึ่งปล่อยกัมมันตภาพรังสีออกมาค่อนข้างมาก,เป็นหนอง,ลาม (บาดแผล) . vt. ทําให้สกปรก,ทําให้เปรอะเปื้อน  Syn. soiled
(ดิส) เทพเจ้าแห่งนรก,นรก,หมู่คนเลว
Pref. 'แยก','ห่าง','จาก','ปฏิเสธ','ตรงข้าม',"สอง"
(ดิสซะบิล'ลิที) n. การไร้ความสามารถ,การไร้กําลัง,การถูกตัดสิทธิ์  Syn. infirmity
(ดิสเอ'เบิล) {disabled,disabling,disables} vt. ทําให้ไร้ความสามารถทําให้ไม่มีสิทธิ์  Syn. disablement n. ดูdisable  Syn. cripple
(ดิสเอ'เบิลดฺ) adj. พิการ,ซึ่งไร้ความสามารถ  Syn. crippled Ant. healthy,strong,sound
(ดิสอะบวิซ') vt. แก้ไขให้ถูกต้อง,แก้ไข,ขจัดข้อผิดพลาดออก,-disabusal n.
(ดิสอะคอร์ด') vt.,n. (การ) ไม่เห็นด้วย,ไม่ลงรอยกับ,ไม่สอดคล้องกับ
(ดิสอัดแวน'ทิจฺ) n. ความเสียเปรียบ,ข้อเสียเปรียบ,ข้อเสียหาย,ความเสียหาย,ความเป็นเบี้ยล่าง. vt. ทําให้เสียเปรียบ,ทําให้เป็นเบี้ยล่าง  Syn. damage,loss,injury
(ดิสอัดแวน'เทจดฺ) adj. เสียเปรียบ  Syn. deprived
(ดิสแอดเวินเท'เจิส) adj. เสียเปรียบ,เป็นเบี้ยล่าง,ไม่เหมาะ,เสียหาย.  Syn. disadvantageousness n. ความเสียเปรียบ  Syn. adverse Ant. favourable
(ดิสอะเฟค'เชิน) n. ความไม่พอใจ,ความไม่ซื่อสัตย์,ความบาดหมาง,ความเหินห่าง
(ดิสอะฟิล'ลิเอท) vt. ตัด,ทําให้หลุดพ้น,แยกออก vi. แยกออก. -disaffiliation n.
(ดิสอะกรี') {disagreed,disagreeing,disagrees} vi. ไม่เห็นด้วย,ไม่เห็นพ้อง,โต้แย้ง,ทะเลาะ,ไม่เหมาะ,ทําความเสียหายแก่  Syn. dissent,quarrel
(ดิสอะกรี'อะเบิล) adj.,n. (สภาวะ) ไม่ถูกใจ,น่าเบื่อ,น่ารําคาญ,ไม่ดี,มีอารมณ์ไม่ดี  Syn. disagreeableness n. ดูdisagreeable disagreeability n. ดูdisagreeable  Syn. irritable
(ดิสอะกรี'เมินทฺ) n. ความไม่เห็นด้วย,ความไม่ลงรอยกัน,ความไม่เห็นพ้อง,การทะเลาะ,การโต้แย้ง  Syn. rift
(ดิสอะเลา') vt. ไม่ยอม,ไม่ยอมให้มี,ไม่ยอมรับความจริง,ปฏิเสธ,ไม่อนุญาต  Syn. disallowable adj. disallowance n.
(ดิสซะเพียร์') vt. หายไป,สาบสูญ,สูญหาย,หายลับ  Syn. vanish
(ดิสซะเพีย'เรินซฺ) n. การหายไป,การสาบสูญ,การสูญหาย,การหายลับ
(ดิสอะพอยทฺ') vt. ทําให้ผิดหวัง,ทําให้สูญเสียความหวัง,ทําให้เสียแผน.  Syn. disappointer n.  Syn. fail
(ดิสอะพอย'ทิด) adj. เสียใจ,ผิดหวัง - disappointment (ดิสอะพอย'เมินทฺ) n. ความผิดหวัง,ความท้อแท้,ความเสียใจ,คนที่ทําให้ผิดหวัง,สิ่งที่ทําให้ผิดหวัง  Syn. discontent
(ดิสอะพรู'เวิล) n. ความไม่เห็นด้วย,การไม่อนุญาต,ความไม่พอใจ,ความรังเกียจ,สีหน้าความรู้สึกหรือคําพูดที่ไม่เห็นด้วย  Syn. blame
(ดิสอะพรูฟว') vt. ไม่เห็นด้วย,ไม่พอใจ,รังเกียจ,ไม่อนุญาต.  Syn. disapprover n. ดูdisapprove  Syn. criticize
(ดิสอาร์ม') v. ปลดอาวุธ,ลดอาวุธ,เอาอวัยวะป้องกันตัวออก,ขจัดอารมณ์,ปลดเปลื้อง.  Syn. disarmer n. ดูdisarm
(ดิสอา'มะเมินทฺ) n. การปลดอาวุธ,การลดอาวุธ,การลดกําลังทหาร,การขจัดอารมณ์ (โกรธ,เกลียด,สงสัย) 
(ดิสอาร์'มิง) adj.ซึ่งขจัดอารมณ์ (โกรธ,ความเป็นปฏิปักษ์,ความสงสัย)  Syn. disarmingly adv.
(ดิส'อะเรนจฺ) vt. ก่อกวน,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้สับสน.  Syn. disarrangement n.
(ดิสอะเรย์') vt.,n. (ความ) ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้สับสน,เปลื้องเสื้อผ้าออก,เสื้อผ้าที่ไม่เรียบร้อย
(ดิสอาร์ทิค'คิวเลท) vt.,vi. ตัดหรือแยกข้อต่อ. -disarticulation n.
(ดิซาส'เทอะ) n. ความหายนะ,ภัยพิบัติ,ความล่มจม.  Syn. calamity
adj. ซึ่งได้รับความหายนะ
(ดิซาส'เทริส,แซส'เทริส) adj. ซึ่งทําให้เกิด (ความหายนะ,ภัยพิบัติ,ความย่อยยับ,ความล่มจม,ความโชคร้าย)  Syn. disastrousness n. ดูdisastrous  Syn. ruinous
(ดิสอะเวา') vt. บอกปัด,ไม่ยอมรับ,ปฏิเสธ (การรับภาระ) .  Syn. disavowal n. ดูdisavow
(ดิสแบนดฺ') v. เลิก,ทําให้สลาย,ปลดออกจากประจําการ,ทําให้กระจายออก  Syn. disbandment n.  Syn. break up,
(ดิสบาร์') vt. ขับออกจากวงการทนายความ,เพิกถอนสิทธิในการเป็นทนายความ
n. ความไม่เชื่อ  Syn. incredulity
vt. ไม่เชื่อ  Syn. disbeliever n. ดูdisbelieve
(ดิสเบา'เอิล) vt. เอาไส้ออก,เอาเครื่องในออก.  Syn. disbowelling n.,adj. ดูdisbowel
vt. ปลดเปลื้องภาระ vi.เอาของบรรทุกลง  Syn. disburdenment,n.
(ดิสเบิร์ส') vt. จ่าย (เงิน) ,ชะรําเงิน,ทําให้กระจายตัว,จัดสรร  Syn. disbursement n. disbursable adj. ดูdisburse disburser n. ดูdisburse
(ดิสค) n.,vt. disk
n. จานห้ามล้อ
n. ดูdisk jockey
(ดิสแคลสท') adj. ไม่มีรองเท้า,เท้าเปล่า.  Syn. discalceate
(n. ดิส'แคนท; v. ดิสแคนท') n.,vi. ดูdescant. -discanter n. ดูdiscant
(ดิสคาร์ด') vt.,vi.,n. (การ) ทิ้ง,ทิ้งไพ่,ให้ออก.,บุคคลที่ทอดทิ้ง,สิ่งที่ถูกทอดทิ้ง,ไพ่ที่ทิ้งลง  Syn. expel
(ดิส'เคส') vt. เอาเปลือกหุ้มออก,เอาปลอกออก
(ดิเซิร์น') v. มองเห็น,มองออก,สังเกตออก,เข้าใจ,รู้ดี,หยั่งรู้.  Syn. discerner n. ดูdiscern discernible adj. ดูdiscern discerning adj. ดูdiscern discernment n. ดูdiscern  Syn. perceive
(ดิสชาร์จ') vi.,vt.,n. (การ) ปล่อย,เอาลง,ขับออก, ทําให้พ้นหน้าที่ความรับผิดชอบหรืออื่น ๆ ,ปลดจากประจําการ,ปลดจากงาน,ปล่อยกระแสไฟฟ้า,หนังสือหลักฐานการปลดจากภาระหน้าที่,การชําระสะสาง  Syn. discharger n. ดูdischarge  Syn. unl
(ดิไซ'เพิล) n. สาวก,ศิษย์,สานุศิษย์,ผู้ติดตาม. vt. ทําให้เป็นศิษย์,สอน  Syn. discipleship n. ดูdisciple  Syn. follower
นิกายหนึ่งของศาสนาคริสต์มีพิธีล้างบาปโดยการจุ่มน้ํา
(ดิส'ซะพลินนะเบิล) adj. ซึ่งสั่งสอนได้,ซึ่งทําเป็นระเบียบวินัยได้
(ดิส'ซะพลิเนิล) adj. เกี่ยวกับวินัย,เกี่ยวกับระเบียบข้อบังคับ
(ดิสซะพลิเน'เรียน) n. ผู้ยึดถือระเบียบวินัย,ผู้ควบคุมหรือบังคับให้เป็นไปตามระเบียบวินัย. adj. เกี่ยวกับระเบียบวินัย
(ดิส'ซะพลิน) n. วินัย,ระเบียบวินัย,การฝึกฝน,การลงโทษ,สาขาวิชา,ศิลปปฎิบัติ,วินัยทางศาสนา vt. ฝึกฝน,ทําให้มีวินัย,ลงโทษ,แก้ไข.  Syn. discipliner n.  Syn. order
(ดิสเคลม') vt.,vi. ไม่ยอมรับ,สละสิทธิ,ละทิ้ง,ปฏิเสธความเป็นเจ้าของ,ออกตัว
(ดิสเคล'เมอะ) n. ผู้สละสิทธิ์,ผู้ไม้ยอมรับ,การไม่ยอมรับ,การสละสิทธิ์,คําพูด ข้อเขียนหรือเอกสารสละสิทธิ์
(ดิสคละเม'เชิน) n. การสละสิทธิ์,การปฏิเสธความเป็นเจ้าของ,การไม่ยอมรับ
(ดิส'โคลส) vt. เปิดเผย n. การเปิดเผย.  Syn. discloser n. ดูdisclose
(ดิสโคล'เชอะ) n. การเปิดเผย,สิ่งที่ถูกเปิดเผย  Syn. declaration
(ดิส'โค) n. ดูdiscotheque
(ดิสคอบ'บะลัส) n. คนขว้างจานกลม -pl. discoboli
(ดิสคอก'ระเฟอะ) n. ผู้สะสมรายชื่อจานเสียง
n. การสะสมรายชื่อจานเสียง
(ดิส'คอยด์) adj. ซึ่งเป็นรูปจานกลม.
(ดิสคัล'เลอะ) vt. ทําให้เปลี่ยนสี,ทําให้สีซีด,ทําให้สีตก. vi. สีซีด,สีตก,เปลี่ยนสี  Syn. discolorationมdiscolouration n.
(ดิสคัล'เลอะ) vt. ทําให้เปลี่ยนสี,ทําให้สีซีด,ทําให้สีตก. vi. สีซีด,สีตก,เปลี่ยนสี  Syn. discolorationมdiscolouration n.
(ดิสคัมบอบ'ยะเลท) vt. ทําให้ยุ่ง,ก่อกวน,ทําให้สับสน
(ดิสคัม'ฟิท) vt.,n. (การ) ทําให้พ่ายแพ้อย่างสิ้นเชิง,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้สับสน.  Syn. discomfiter n. ดูdiscomfit  Syn. frustrate
(ดิสคัม'ฟิเชอะ) n. ความพ่ายแพ้สงคราม,ความลําบากใจ,ความกระอักกระอวน,ความสับสน
(ดิสคัม'เฟิร์ท) n. ความลําบาก,ความไม่สบาย,ความไม่สะดวก vt. ทําให้ลําบาก,ทําให้ไม่สะดวก  Syn. annoyance
(ดิสคัม'เฟิร์ททะเบิล) adj. ซึ่ง ไม่สะดวกสบาย,ซึ่งทําให้ลําบากหรือไม่สะดวก
(ดิสคะเมนดฺ') vt. แสดงความไม่พอใจ,ไม่เห็นด้วย
(ดิสคะโมด') vt. ทําให้เกิดความไม่สะดวกแก่,ก่อกวน,ทําให้ลําบาก.  Syn. discommodious adj.
(ดิสคัมโพซ') vt. ทําให้กลัดกลุ้ม,ทําให้ไม่เป็นสุข,ก่อกวน.  Syn. discomposedly adv.  Syn. disarrange
(ดิสคัมโพ'เชอะ) n. ความไม่เป็นสุข,ภาวะที่ถูกก่อกวน,ความร้อนใจ,ความวุ่นวายใจ  Syn. perturbation
(ดิสคันเซิร์ท') vt. รบกวน,ทําให้ยุ่งเหยิง.  Syn. disconcertingly adv. ดูdisconcert disconcertment n. ดูdisconcert  Syn. confuse,upset
(ดิสคันเซิร์ท'ทิด) adj. ยุ่งเหยิง,ลําบากใจ,ไม่สบายใจ  Syn. upset
(ดิสคันฟอม'มิที) n. ความไม่ลงรอยกัน,ผิวหน้าของชั้นหินที่ไม่ลงรอยกัน
vt. ตัด,แยก.  Syn. disconnecter n . disconnective adj.
adj. ซึ่งแยกออก,ไม่ปะติดปะต่อ,ไม่เชื่อมติดกัน,ไม่ต่อกัน,ซึ่งไร้เหตุผล,ไม่เป็นระเบียบ.  Syn. rambling
n. การแยกออก,การไม่ต่อกัน,การไร้เหตุผล,การไม่เป็นระเบียบ  Syn. disconnexion
(ดิสคอน'ซะลิท) adj. หดหู่ใจ,เศร้า
(ดิสเคา'ทะเนินซฺ) vt. ทําให้หมดกําลังใจ,ทําให้ไม่สบายใจ,ไม่เห็นด้วย n. ความไม่เห็นด้วย  Syn. disconcert
(ดิสคันเทนทฺ') adj. ไม่พอใจ. n. ความไม่พอใจ vt. ทําให้ไม่พอใจ
(ดิสคันเทน'ทิด) adj. ลําบากใจ,ไม่พอใจ,ไม่สบายใจ.  Syn. dissatisfied,frustrated Ant. contented
(ดิสคันทิน'นิวเอินซฺ) n. ความไม่ต่อเนื่องกัน,ความไม่สม่ําเสมอ,ความหยุดชะงัก,การเลิกล้ม  Syn. termination
n. การเลิกล้ม,ความแตกแยก,การแตกความสามัคคี,ความหยุดชะงัก  Syn. termination
(ดิสคันทิน'นิว) {discontinued,discontinuing,discontinues} vt. ทําให้หยุด,หยุดยั้ง,เลิก,ถอนฟ้อง. vi. หยุด,ชะงัก.  Syn. discontinuer n. ดูdiscontinue  Syn. cease,stop,drop
(ดิสคอนทินิว'อิที) n. การหยุดชะงัก,การไม่ต่อเนื่องกัน,การเลิก,ความไม่สม่ําเสมอ,การขาดตอน  Syn. gap
(ดิสคันทิน'นิวเอิส) adj. ไม่ต่อเนื่องกัน,ไม่ปะติดปะต่อ,หยุด,ขาดจากกัน
(ดิส'คะไฟล์) n. นักสะสมแผ่นเสียง
(ดิส'คอร์ด) {discorded,discording,discords} n. ความไม่ลงรอยกัน,ความบาดหมาง,ความไม่ประสานกัน,ความขัดแย้ง,การทะเลาะ,การต่อสู้,สงคราม,เสียงที่ไม่เข้ากัน. vi. ไม่เห็นด้วย  Syn. disagreement,strife
(ดิสคอร์'เดินซฺ) n. ภาวะที่ไม่ลงรอยกัน,ความไม่ประสานกัน  Syn. conflict
(-คอร์'เดินซี) n. ดูdiscordance
(ดิสคอ'เดินทฺ) adj. ซึ่งขัดแย้งกัน,บาดหมางกัน,ทะเลาะกัน,ต่อสู้กัน,ไม่เข้าหู,ห้วน  Syn. contradictory
(ดิสโคเทค') n. ไนท์คลับที่เปิดแผ่นเสียงให้แขกเต้นรํา  Syn. discotheque
(ดิส'เคาทฺ) vt,vi.,n. (การ) ลดราคา,ลดส่วน,ไม่นับ,ส่วนลด,ค่าชักส่วนลด -discountable adj.  Syn. deduct
(ดิสเคอ'ริจฺ) vt. ทําให้ท้อใจ,ขัดขวาง,ไม่เห็นด้วย.
n. การทําให้หมดกําลังใจ,สิ่งที่ทําให้หมดกําลังใจ,ภาวะที่น่าท้อใจ  Syn. dejection,
(ดิส'คอร์ส) v.,n. (การ) สนทนา,บรรยาย อภิปราย.  Syn. discourser n. ดูdiscourse  Syn. confer
(ดิสเคอร์'เทียส) adj. ไม่สุภาพ,ไม่มีมารยาท,หยาบคาย.  Syn. discourteously adv. discourteousness n.  Syn. impolite Ant. polite,civil
(ดิสเคอร์'ทิซี) n. ความไม่สุภาพ,การไร้มารยาท,ความหยาบคาย  Syn. incivility
(ดิสคัฟ'เวอะ) vt. ค้นพบ,มองออก,เปิดเผย.  Syn. discoverable adj. ดูdiscover discoverer n. ดูdiscover  Syn. discern Ant. miss
(ดิสคัฟ'เวอรี) n. การค้นพบ,สิ่งที่ค้นพบ,การเปิดเผย,การแสดงตัว  Syn. finding
n. ดูColumbus Day
(ดิส'เครดิท) vt. ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง,ทําให้สูญเสียความเชื่อถือ,ทําให้ขายหน้า,ทําให้ไม่เชื่อ. n. ความไม่เชื่อถือ,การสูญเสียชื่อเสียง,สิ่งที่ทําให้เสียชื่อ  Syn. disparage,slur
(ดิสเคร'ดิททะเบิล) adj. ไม่น่าเชื่อถือ,เสียหน้า,น่าขายหน้า
(ดิสครีท') adj. พิจารณารอบคอบ,สุขุม,ไตร่ตรองอย่างรอบคอบ,ระมัดระวัง.  Syn. discreetness n. ดูdiscreet
(ดิสเครพ'เพินซี) n. ความไม่ลงรอยกัน,ความไม่ตรงกัน,ความขัดแย้ง.  Syn. discrepance n.  Syn. variance,difference,gap Ant. similarity,unity
(ดิสเครพ'เพินทฺ) adj. ไม่ลงรอยกัน,ไม่ตรงกัน,แย้งกัน,ไม่ประสานกัน  Syn. differing,discordant
(ดิสครีท') adj. ซึ่งแยกกัน,ไม่ปะติดปะต่อ  Syn. discreteness n. ดูdiscrete
(ดิสเครช'เชิน) n. ความสุขุม,การไตร่ตรองอย่างรอบคอบ,ความระมัดระวัง.  Syn. discretionary adj. ดูdiscretion discretional adj. ดูdiscretion
(ดิสครีม'มะเนินทฺ) n. เครื่องแสดงทางคณิตศาสตร์ที่เกี่ยวกับ roots
(ดิสคริม'มะเนท) vi. แยกแยะ,แบ่งแยก,เลือกที่รักมักที่ชัง,วินิจฉัย.  Syn. distinguish
(ดิสคริมมะเน'เชิน) n. การแยกแยะ,การแบ่งแยก,การเลือกที่รักมักที่ชัง,การวินิจฉัย.  Syn. perception,bias Ant. equity,impartiality
adj. ซึ่งแยกแยะ,ซึ่งแบ่งออก,เกี่ยวกับการเลือกที่รักมักที่ชัง  Syn. discriminating
adj. ดูdiscriminative  Syn. distinguishing
(ดิสเคอร์'ซิฟว) adj. อ้อมค้อม,ไกลประเด็น,สับสน.  Syn. digressive,diffuse Ant. organized
(ดิส'คัส) n. จานกลมที่ใช้โยนแข่ง,กีฬาโยนจานกลมให้ไกลที่สุด -pl. discuses,disci
(ดิสคัส') {discussed,discussing,discusses} vt. อภิปราย,โต้ตอบ,สาธยาย.  Syn. discusser n. ดูdiscuss  Syn. debate,argue
(ดิสคัส'เซินทฺ) n. ผู้อภิปราย,ผู้ร่วมการอภิปราย
(ดิสคัส'เชิน) n. การอภิปราย,การโต้แย้งหาเหตุผล
(ดิสเดน') {disdained,disdaining,disdains} vt. ดูถูก,ดูหมิ่น,เหยียดหยาม,รังเกียจ. n. การดูถูก,การดูหมิ่น,ความรู้สึกที่รังเกียจ  Syn. scorn,contempt
(ดิสเดน'ฟูล) adj. เป็นการดูถูก (ดูหมิ่น,เหยียดหยาม,รังเกียจ) .  Syn. contemptuous,aloof
(ดิซีซ') n. โรค  Syn. sickness
(ดีซีสดฺ) adj. เป็นโรค,ป่วย,ไม่สบาย
(ดิสอีคอน'โนมี) n. ความไม่ประหยัด,ต้นทุนสูง,ค่าใช้จ่ายสูง
vt.,vi. นําขึ้นฝั่ง,ขึ้นฝั่ง.  Syn. disembarkation,disembarkment n.  Syn. land
vt. ทําให้ไม่ลําบากใจ,บรรเทา,ขจัด
(ดิสเอมบอ'ดี) vt. ทําให้พ้นจากกาย,ทําให้จิตวิญญาณหลุดพ้นจากร่างไป.  Syn. disembodiment n.
vt. ไหลออก. vi. ทะลักออก,ระบาย.  Syn. disemboguement n. ดูdisembogue
(ดิสเอมเบา'เอิล) vt. เอาเครื่องในออก.  Syn. disembowelment n. ดูdisembowel  Syn. draw
ว (ดิสเอนเน'เบิล) {disenabled,disenabling,disenables} vt.ทําให้ไร้ความสามารถ,ป้องกัน
(ดิสเอนชานทฺ') vt. แก้เสน่ห์,ทําให้หลุดพ้นจากการถูกผีสิง,ทําให้ไม่เพ้อฝัน,ทําให้พ้นอาการประสาทหลอน.  Syn. disenchantment n. ดูdisenchant  Syn. disillusion
(ดิสเอนเดา') vt. ยึดเงินบริจาค,
(ดิสเอนแฟรน'ไชซ) vt. ดูdisfranchise.
(ดิสเอนเกจฺ') vt. ปลด,ปล่อย,เปลื้อง,ทําให้ขาดจากการติดต่อกับ. vi. หลุดพ้น,หลุดออก,ว่าง  Syn. loosen,unfasten
n. การปลดการปล่อย,ภาวะที่ถูกปล่อย,อิสรภาพ,การหลุดพ้น,การเลิกสัญญา,ความสบายใจ
(ดิสเอนเทล') vt. ทําให้อิสระ,ทําให้หลุดพ้น,เพิกถอนสิทธิ์.  Syn. disentailment n.
vt.,vi. ปลด,เปลื้อง, ทําให้หายยุ่ง,ชําระสะสาง
(ดิสเอนธรอล') vt. ทําให้อิสระ,ปล่อยทาส -enthralment,enthrallment n.  Syn. liberate
(ดิสเอนธรอล') vt. ทําให้อิสระ,ปล่อยทาส -enthralment,enthrallment n.  Syn. liberate
(ดิสเฮ็นทูม') vt. ขุดออกจากหลุมฝังศพ
n. การเสียสมดุล  Syn. imbalance
(ดิสเฟ'เวอะ) n. ความไม่ชอบ,ความไม่เห็นด้วย,การกระทําที่เป็นภัย. vt. ไม่ชอบ,ไม่โปรด  Syn. disgrace
(ดิสเฟ'เวอะ) n. ความไม่ชอบ,ความไม่เห็นด้วย,การกระทําที่เป็นภัย. vt. ไม่ชอบ,ไม่โปรด  Syn. disgrace
(ดิสฟี'เชอะ) n. ทําให้เสียโฉม
(ดิสฟิก'เกอะ) vt. ทําให้เสียโฉม,ทําให้ผิดรูปผิดร่าง.  Syn. disfigurer n. ดูdisfigure disfiguration n. ดูdisfigure  Syn. distort,mutilate,mar
(ดิสฟอ'เรสทฺ) vt. ดูdisafforest
(ดิสแฟรน'ไชซ) ว vt. ถอนสิทธิ,ตัดสิทธิ,ถอนสิทธิพลเมือง,ถอนสิทธิการเลือกตั้ง  Syn. disfranchisement n. ดูdisfranchise
adj. ซึ่งสูญเสียบทบาทหรือหน้าที่ไป
(ดิสกอร์จฺ') vt.,vi. อาเจียน,สํารอก,คาย,ยอม,ปล่อยออกอย่างแรง  Syn. disgorgement n.  Syn. vomit
(ดิสเกรส') n. การเสียหน้า,ความเสื่อมเสีย,การถอดถอนยศฐาบรรดาศักดิ์,ความอัปยศอดสู vt. ทําให้เสียหน้า,ทําให้ขายหน้า,ทําให้เสื่อมเสีย.  Syn. disgracer n.  Syn. shame,dishonour Ant. honour,credit
(ดิสเกรส'ฟูล) adj. น่าอับอายขายหน้า,น่าอัปยศอดสู,เสียหน้า,เสื่อมเสีย  Syn. disreputable
(ดิสกรัน'เทิล) ว vt. ทําให้ไม่พอใจ,ทําให้ไม่สบายใจ.  Syn. disgruntlement n.
(ดิสไกซ') vt. ปลอมตัว,ปลอมแปลง,ซ่อนเร้น,ปิดบัง,แกล้งทํา,แสร้ง. n. สิ่งที่ปลอมแปลง,เครื่องแต่งกายที่ปลอมแปลง,การแกล้งทํา, การซ่อนเร้น.  Syn. disguiser n. ดูdisguise disguisement n. ดูdisguise  Syn. mask,change,camouf
(ดิสกัสทฺ') n. ความน่ารังเกียจ,ความน่าขยะแขยง,ความสะอิดสะเอียน,ความน่าชัง. vt. ทําให้อาเจียน, ทําให้น่าชัง,ทําให้น่าขยะแขยง.  Syn. disgustedness n. ดูdisgust  Syn. offend,irk,repulsion
(ดิสกัส'ฟูล) adj. น่ารังเกียจ,น่าชัง,น่าอาเจียน,น่าขยะแขยง,น่าสะอิดสะเอียน
(ดิสกัส'ทิง) adj. น่ารังเกียจ,น่าชัง,น่าอาเจียน,น่าขยะแขยง.  Syn. offensive,odious Ant. attractive
(ดิช) {dished,dishing,dishes} n. จาน,จานกับข้าว,อาหาร1จาน,อาหาร,หญิงสวย. vt. ใส่จาน,ทําคล้ายรูปจาน,คุยกันเล่น  Syn. vessel,container
n. ที่วางจาน
(ดิสชะบีล') n. การแต่งตัวรุ่มร่าม,ความไม่เป็นระเบียบ, ภาวะจิตฟุ้งซ่าน.  Syn. deshabille n.
(ดิสฮาร์โม'เนียส) adj. ไม่กลมกลืนกัน,ไม่ลงรอยกัน,ไม่ประสานกัน  Syn. discordant
(ดิสฮาร์'มะนี) n. ความไม่ลงรอยกัน,ความไม่ประคองกัน  Syn. discord
(ดิสฮาร์'เทิน) vt.ทําให้หมดกําลังใจ,ทําให้ท้อใจ.  Syn. disheartenment n.  Syn. dispirit
(ดิชทฺ) adj. เว้าเข้า,เป็นรูปจาน,ชํารุด,ทรุดโทรม,ซึ่งห่างจากส่วนยอดมากกว่าส่วนกลาง
(ดิสเฮลม') vt. เอาหมวกเหล็กออก
n. เพิกถอนสิทธิการรับช่วง
(ดิสเฮอ'ริท) vt. ทําให้ไม่ได้รับมรดก,เพิกถอนสิทธิการรับมรดก  Syn. disinherit
(ดิสเชฟ'เวิล) vt. ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้กระเซิง,ทําให้ยู่ยี่,ทําให้ไม่เรียบร้อย.
(ดิช'ฟูล) n.,ปริมาณความจุหนึ่งจาน
(ดิสออน'นิสทฺ) adj. ไม่ซื่อสัตย์,ไม่สุจริต,ไม่น่าไว้วางใจ,ไม่ตรงไปตรงมา  Syn. deceitful,perfidious Ant. honest
(ดิสออน'นิสที) n. ความไม่ซื่อสัตย์,ความไม่สุจริต,การกระทําที่ไม่สุจริต,การหลอก,การลวง  Syn. fraud
(ดิสออน'เนอะ) n. ความเสื่อมเกียรติ,ความอัปยศอดสู,ความดูถูก,การไม่ยอมรับตั๋วเงิน,การไม่ยอมจ่ายเงินสําหรับตั๋วเงิน  Syn. disgrace
(ดิสออน'เนอะ) n. ความเสื่อมเกียรติ,ความอัปยศอดสู,ความดูถูก,การไม่ยอมรับตั๋วเงิน,การไม่ยอมจ่ายเงินสําหรับตั๋วเงิน  Syn. disgrace
(ดิสออน'เนอระเบิล) adj. น่าอับอาย,น่าขายหน้า,ต่ําช้า,เสื่อมเสียชื่อเสียง.  Syn. disnourably adv. ดูdishonourable  Syn. ignoble,corrupt
n. เช็คสปริง,เช็คไม่มีเงิน
n. คนล้างชาม,เครื่องล้างชามและเครื่องครัวต่าง ๆ 
(ดิสอิลู'เชิน) vt.ขจัดสิ่งลวงตาออก,ขจัดความเข้าใจผิดทิ้ง  Syn. disillusionment n.
(ดิส'อินไคลน) vt. ทําให้ไม่ยินยอม,ทําให้ไม่เต็มใจ,ไม่ยินยอม,ไม่สมัครใจ,ไม่เต็มใจ
(ดิสอินเฟคทฺ') vt. ฆ่าเชื้อโรค,ชําระล้าง.  Syn. disinfection n. ดูdisinfect  Syn. purify
(ดิสอินเฟค'เทินทฺ) n. ยาฆ่าเชื้อโรค. -adj. ใช้ฆ่าเชื้อ  Syn. antiseptic
(ดิสอินเฟสทฺ') vt. กําจัดแมลงหนูและสัตว์ที่เป็นภัยอื่น ๆ  Syn. disinfestation n. ดูdisinfest
ว (ดิสอินเฟลทฺ') vt. ลดภาวะเงินเฟ้อ,ลดความพองโตลง.  Syn. disinflation n.
(ดิสอินเจน'นิวอัส) adj. ไม่ตรงไปตรงมา,ไม่จริงใจ,
(ดิสอินเฮอ'ริท) vi. ตัดสิทธิการรับมรดก,ตัดสิทธิรับช่วง.  Syn. disinheritance n. ดูdisinherit
(ดิสอิน'ทะเกรท) vi. ทําให้แตกสลาย,ทําให้เน่าเปื่อย,สึกกร่อนเปลี่ยนเป็นนิวเคลียสที่ต่างชนิด vt. สลายตัวเป็นอนุภาคหรือเศษเล็กเศษน้อย.  Syn. disintegrable adj. disintegrative adj. disintegration n.  Syn. fall apart,
(ดิสอินเทอ') vt. ขุดขึ้นมา,ขุดค้น,เปิดเผย.  Syn. disinterment n. ดูdisinter  Syn. exhume
adj. ไม่มีผลประโยชน์ส่วนตัว,ไม่สนใจ,เมินเฉย  Syn. impartial,indifferent
vt. แยก,ถอด,รื้อ
vt.,vi. แยกข้อต่อ,แยกส่วนต่อ,ทําให้ข้อต่อหลุด,ทําให้ไม่เป็นระเบียบ
(ดิสจังคฺ') adj. ซึ่งแยกออกจากกัน,หลุดจากกัน,ไม่ต่อเนื่อง  Syn. disjoined,separated
(ดิสจังคฺ'ทิฟว) n. ซึ่งมีลักษณะที่แยกออก.
(ดิสคฺ) {disked,disking,disks} n. แผ่นกลม,แผ่นเสียง,จานกลม. vt. พรวนดินด้วยคราดกลม.  Syn. disc,circle จานบันทึกหมายถึง อุปกรณ์เก็บข้อมูลชนิดหนึ่ง ที่นิยมใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์ มีลักษณะกลม เหมือนจาน มีอยู่ 3 ชนิด1. จานอ่อน (floppy disk) มีลักษณะอ่อน บรรจุในซองกระดาษ มีขนาด 5.25x5.25 นิ้ว การเก็บรักษาค่อนข้างยาก จุข้อมูลได้ประมาณสามแสนหกหมื่นถึงหนึ่งล้านสองแสนตัวอักษร) 2. จานบันทึกอีกชนิดหนึ่งมีลักษณะแข็งกว่าเพราะห่อหุ้มด้วยพลาสติกแข็ง มีขนาดเล็กกว่าแบบแรก มักเรียกกันว่า diskette มีขนาด 3.5x3.5 นิ้ว จุข้อมูลได้สูงสุดถึง 1.44 ล้านตัวอักษร ปัจจุบันเป็นที่นิยมมากกว่าแบบแรก เพราะเก็บรักษาได้ง่ายกว่า3. จานบันทึกแข็งหรือที่นิยมเรียกว่า ฮาร์ดดิสก์ (hard disk) มักจะบรรจุไว้ในกล่องพร้อมกับหน่วยขับ (drive) แล้วเก็บอยู่ภายในตัวเครื่องเลย ฮาร์ดดิสก์นั้นมีความจุสูงมากประมาณ 100-800 ล้านตัวอักษร เป็นที่นิยมมากในปัจจุบัน เพราะมีประสิทธิภาพสูงและราคาลดลงทุกวัน ปัญหาเรื่องการเก็บรักษาเกือบจะไม่มีเลย แต่อาจจะมีปัญหาเรื่องเกี่ยวกับไวรัสได้นอกจาก 3 ชนิดที่ได้กล่าวถึงมาแล้ว ก็ยังมีอีกหลายชนิด เช่น จานบันทึกที่นํามาใช้กับคอมพิวเตอร์เครื่องใหญ่ (mainframe) ที่เรียกว่าชุดจานบันทึก (disk pack) ซึ่งจะมีแกนยึดติดกันตรงกลาง, จานแสงหรือจานเลเซอร์ (optical or laser disk) , จานวีดิทัศน์ (vedio disk) , จานบันทึกอัดแน่น (compact disk) ซึ่งล้วนแต่มีความจุสูงมาก ปัจจุบันจานบันทึกได้รับความนิยมมากกว่าสื่อบรรจุข้อมูลอื่น เพราะราคาถูก ใช้ซ้ําได้ และการค้นคืนข้อมูลทําได้รวดเร็วกว่าสื่อชนิดอื่น
n. จานห้ามล้อ
หน่วยความจําแคชบนจานหมายถึง ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําที่เครื่องคอมพิวเตอร์จะกันไว้เก็บข้อมูลที่ใช้บ่อย ๆ โดยคัดออกจากจานบันทึกไปเก็บไว้ โปรแกรมบางโปรแกรมจะจัดแบ่งเนื้อที่ในหน่วยความจําไปให้ บางโปรแกรมจะแบ่งเนื้อที่ในฮาร์ดิสก์ให้ เช่น เมื่อเราทําสําเนาจากแผ่นจานบันทึก
จานข้อเหวี่ยง
หน่วยจานบันทึกหน่วยขับจานบันทึกหน่วยขับแผ่นบันทึกหมายถึง กลไกส่วนที่ใช้หมุนจานบันทึกให้ผ่านหัวอ่านหรือหัวบันทึก (read/write head) ทําให้ สามารถนําข้อมูลที่บันทึกอยู่ในจานบันทึกมาประมวลผลได้ หากต้องการจะบันทึกข้อมูลใหม่ลงไป ก็ สามารถบันทึกได้เช่นเดียวกัน
n. คราดจานกลม
n. นักจัดรายการแผ่นเสียงทางวิทยุ
ระบบปฏิบัติการแบบใช้จานโปรแกรมระบบที่ทําหน้าที่สั่งการให้เครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ทํางาน ถ้าจะแปลให้ตรงตัว ก็จะเรียกได้ว่า เป็นระบบปฏิบัติการแบบที่ใช้จานบันทึกข้อมูล เรามักจะใช้คําย่อที่เป็นที่รู้จักกันดีว่า DOS (อ่านว่า ดอส) ส่วนระบบปฏิบัติการของคอมพิวเตอร์เครื่องใหญ่ เรียกว่า OS อ่านว่า โอเอส (Operating System) ระบบปฏิบัติการที่ใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์ประเภทเทียบเคียงกับไอบีเอ็ม (IBM compatibles) หรือพีซี (PC) จะใช้ "ดอส" ที่เขียนโดยบริษัทไมโครซอฟต์ นิยมเรียกกันว่าMS-DOS หรือ Microsoft DOS ส่วนระบบปฏิบัติการที่ใช้กับคอมพิวเตอร์แมคอินทอช มีชื่อว่า System 6 หรือ 7
ชุดจานชุดจานบันทึกจานบันทึกที่ใช้กับเมนเฟรมมักจะมาเป็นชุด ๆ ละ 5-10 แผ่น มีแกนยึดให้ติดกันอยู่ตรงกลาง ชนิด (ที่เป็นแผ่นเดียวก็มี เรียกว่า disk cartridge) จานนี้ใช้เป็นสื่อเก็บข้อมูล ที่มีประสิทธิภาพมาก โดยปกติ จานบันทึกแต่ละชุดจะบรรจุข้อมูลได้ทั้งสองหน้า ยกเว้นจานแรกและจานสุดท้าย
การแบ่งส่วนของจานบันทึกหมายถึง การแบ่งฮาร์ดดิสก์ออกเป็นส่วน ๆ ตั้งแต่สองส่วนขึ้นไป โดยอาจกําหนดให้ส่วนหนึ่งใช้ระบบดอส และวินโดว์ และอีกส่วนหนึ่งใช้ระบบ โอเอส/ทู
n. นักขว้างจาน
แผ่นบันทึกหมายถึง จานบันทึกขนาดเล็ก เฉพาะที่ใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์ มีลักษณะอ่อน จึงเรียกว่า แผ่นบันทึก บรรจุไว้ในซองกระดาษ ใช้เป็นที่เก็บข้อมูล เช่นเดียวกับจานบันทึกแม่เหล็ก ที่นิยมใช้กันในปัจจุบัน มีขนาด 5.25x5.25 นิ้ว มีความจุประมาณ 360 เคไบต์ (K byte) หรือ 360,000 ตัวอักษร และ 1.2 เมกะไบต์ หรือ หนึ่งล้านสองแสนตัวอักษร บางทีเรียกกันว่า floppy disk นอกจากนั้น มีขนาด 3.5x3.5 นิ้ว บรรจุอยู่ในซองที่แข็งกว่า มีความจุประมาณ 720 เคไบต์ และ 1.44 เมกะไบต์ หรือ หนึ่งล้านสี่แสนตัวอักษร ในปัจจุบัน อาจใช้เก็บข้อมูลได้ทั้งสองหน้า ทําให้บรรจุข้อมูลได้มาก (เดิมบรรจุข้อมูลได้หน้าเดียว) หรือบางทีอาจทําให้ข้อมูลเบียดอัดมากขึ้น เรียกว่า double density (DD) ชนิดธรรมดาเรียกว่า single density (เดี๋ยวนี้ไม่มีแล้ว) และหากเก็บข้อมูลได้หน้าเดียว เรียกว่า single sided (SS) ซึ่งเดี๋ยวนี้ไม่มีแล้ว หากเก็บข้อมูลได้ทั้งสองหน้า เรียกว่า double sided (DS) แผ่นบันทึกชนิดที่มีความจุพิเศษ คือจุได้ถึง 1.2 ล้านตัวอักษรสําหรับแผ่น 5.25 นิ้ว และจุได้ 1.44ล้านตัวอักษรสําหรับแผ่น 3.5 นิ้ว เรียกว่า high density (HD) ดู disk ประกอบ
(ดิสไลคฺ') vt. ไม่ชอบ,เบื่อหน่าย. n. ความไม่ชอบ,ความเบื่อหน่าย
(ดิส ลิม') vt. ทําให้ไม่ชัด,ทําให้เลอะเลือน,ทําให้สลัว
(ดิส'โลเคท) vt. เคลื่อนจากที่,ทําให้ออกจากตําแหน่งเดิม,ทําให้ออกจากที่ซ่อน,ทําให้แพลง. vi. ออกจากที่เดิม,เคลื่อน  Syn. displace
n. การเคลื่อนที่เดิม,การทําให้แพลง,การทําให้ออกจากที่ซ่อน
(ดิสลอจฺ') vt. ขับออกจากที่,เอาออก vi. เคลื่อนจากที่  Syn. dislodgement n. ดูdislodge dislodgment n. ดูdislodge  Syn. remove
(ดิสลอย'เอิล) adj. ไม่ซื่อสัตย์,ทุจริต
(ดิสลอย'เอิลที) n. ความไม่ซื่อสัตย์,ความทุจริต  Syn. unfaithfulness,faithlessness
(ดิส'เมิล) adj. ใจหดหู่,ไม่เบิกบาน,กลัดกลุ้ม,จืดชืด. n. ความหดหู่ใจ,อารมณ์ห่อเหี่ยว,ทางตมตามชายฝั่ง  Syn. sad,gloomy,dreary,cheerless Ant. pleasing,joyful
(ดิสแมน'เทิล) vt. รื้อ,ถอดออก,ปลด,เปลื้อง.  Syn. dismantlement n. ดูdismantle dismantler n. ดูdismantle  Syn. pull down
(ดิสเม') vt. ทําให้ตกใจ,ทําให้สะดุ้งกลัว,ทําให้หมดความกล้าโดยสิ้นเชิง,ทําให้ตกตะลึง,ทําให้ท้อใจ. n. ความสะดุ้งกลัว,ความท้อใจ,ความท้อแท้  Syn. dread,terror,fright,fear
(ดิสเมม'เบอะ) vt. ตัดออกเป็นส่วน ๆ ,ตัดมือตัดขาออก  Syn. dismemberment n.
(ดิสมิส') vt. ไล่ออก,เลิก,บอกให้เลิกแถว,ไม่พิจารณา,แย้งกลับ,ไม่รับฟ้อง,ยกฟ้อง.  Syn. dismissible adj. ดูdismiss dismissive adj. ดูdismiss
(ดิสมิส'เซิล) วn. การไล่ออก,การบอกให้เลิก,การไม่พิจารณา,การยกฟ้อง  Syn. dismission
(ดิสเมาทฺ') vi. ลงจากรถ,ลงจากหลังม้า. vt. เอาลง,ยกลง. n. การลงจากรถหรือหลังม้า,การเอาลง
(ดิสเน'เชอะ) vt. ทําให้ไม่เป็นไปตามสภาพหรือลักษณะตามธรรมชาติ
(ดิส'นีแลนดฺ) n. แดนเนรมิตหรือสวนสนุก
(ดิสโอบี'เดียนซฺ) n. การไม่เชื่อฟัง  Syn. defiance
(ดิสโอบี'เดียนทฺ) adj. ไม่เชื่อฟัง
(ดิสอะเบ') vt.,vi. ไม่เชื่อฟัง
(ดิสอะไบลจ') vt. ไม่สนองความต้องการของ,ผิดใจ,ทําให้ไม่สะดวก.  Syn. disobligingly adv.
(ดิสออร์'เดอะ) n. ความไม่เป็นระเบียบ,ความสับสน,ความผิดปกติทางกายหรือใจ. vt. ทําให้ไม่เป็นระเบียบ,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้สับสน.  Syn. bustle Ant. order,form
adj.,adv. ไม่เป็นระเบียบ,ยุ่งเหยิง,สับสน  Syn. disorderliness n. ดูdisorderly  Syn. untidy,unruly Ant. tidy,civil
n. บ้านโสเภณี,สถานที่การพนัน
ความจําสับสน
n. ความไม่เป็นระเบียบ,ความสับสน,ความยุ่งเหยิง
vt. ทําให้สับสน,ทําให้ไม่เป็นระเบียบ.  Syn. disorganiser n. ดูdisorganize disorganizer n. ดูdisorganize
n. ความไม่เป็นระเบียบ,ความสับสน,ความยุ่งเหยิง
vt. ทําให้สับสน,ทําให้ไม่เป็นระเบียบ.  Syn. disorganiser n. ดูdisorganize disorganizer n. ดูdisorganize
(ดิสโอน') vt. บอกปัด,ไม่ยอมรับ,ไม่ยอมรับเป็นเจ้าของ,ปฎิเสธ.  Syn. repudiate
(ดิสแพ'ริจฺ) vt. ดูถูก,ดูหมิ่น,ใส่ร้าย.  Syn. disparager n. ดูdisparage disparaging adv. ดูdisparage
n. การดูถูก,การดูหมิ่น,สิ่งที่ทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง  Syn. detraction
(ดิสแพ'ริจจิง) adj. เกี่ยวกับการดูถูก,ซึ่งทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง  Syn. slighting
(ดิสแพ'ริที) n. ความไม่เหมือนกัน,ความแตกต่างกัน  Syn. gap,difference
vt. ,vi. แยก,แบ่งแยก
n. ความไรักังวล,อารมณ์,ใจสงบ,ใจเย็น,ไม่มีอคติ
adj. ไร้อารมณ์,ใจสงบ,ใจเย็น,ไม่มีอคติ  Syn. impartial
(ดิสแพทชฺ') vt.,vi.,n. (การ) ส่ง,ส่งไปอย่างรวดเร็ว,ฆ่า,รีบทํา,จัดการอย่างรวดเร็ว,ข่าวด่วน.  Syn. despatch
(ดิสเพล') {dispelled,dispelling,dispels} vt. ทําให้กระจัดกระจาย,ขจัด,ทําให้หมดไป  Syn. disperse,scatter
(ดิสเพนดฺ) vt. จ่าย,ชําระ
(ดิสเพน'ซะเบิล) adj. ไม่จําเป็น,ไม่จําเป็นต้องมีก็ได้.  Syn. dispensability n. ดูdispensable  Syn. unnecessary
(ดิสเพน'ซะรี) n. ร้านขายยา,โอสถศาลา,สถานที่จ่ายยา  Syn. drugstore
n. การแจกจ่าย,ระบบ,การจัดการ, การยกเว้น,การงด  Syn. dispersion,arrangement
n. ผู้แจกจ่าย,ผู้จ่ายยา,เภสัชกร,ผู้จัดการ  Syn. pharmacist
n. ตํารับยา,ร้านขายยา,สถานที่จ่ายยา  Syn. dispensary,drug store -pl. dispensatories
(ดิสเพนซฺ') vt. แจกจ่าย,จัดการ,ปรุงยาและจ่ายยา vi. แจกจ่าย,ละเว้น,งด,ขจัด,ยกเว้น,ไม่จําเป็นต้องมีก็ได้  Syn. scatter
(ดิสเพน'เซอะ) n. ผู้แจกจ่าย,ผู้ปรุงยาและจ่ายยา,ผู้จ่ายยา,เภสัชกร,ภาชนะหรือเครื่องแจกจ่ายสิ่งของ
(ดิสเพอ'ซัล) n. การทําให้กระจายไป
(ดิสเพิร์ส') vt. ทําให้กระจายไป,ทําให้หายไป,ไล่ไป vi. กระจาย,หายไป -adj. เกี่ยวกับอนุภาคที่แพร่กระจาย  Syn. dispersedly adv. ดูdisperse disperser n. ดูdisperse
n. การแพร่กระจาย,การกระจายหายไป,สภาพที่แยกกระจาย  Syn. dispersal
adj. ซึ่งกระจายตัว
(ดิสเพอ'ริท) vt. ทําให้ท้อใจ,ทําให้หมดกําลังใจ
(ดิสเพอ'ริทิด) adj. ท้อใจ,หมดกําลังใจ,ซึมเศร้า,หดหู่ใจ.  Syn. dispiritedness n.  Syn. sad,glum
(ดิสพิท'เทียส) adj. ทารุณ,ไร้ความปรานี
vt. ทําให้เคลื่อนที่,เคลื่อนที่,เข้าแทนที่,ไล่,ปลด.  Syn. displacer n. ดูdisplace  Syn. move
(ดิสเพล') vt. แสดง,เปิดเผย,โอ้อวด,แผ่ออก,เรียงพิมพ์ให้เด่นชัด n. การแสดง,การโอ้อวด, สิ่งที่แสดงให้เห็นชัด,นิทรรศการ  Syn. exhibit แสดงผลหน่วยแสดงผลหมายถึงการแสดงผลลัพธ์ที่ได้จากการประมวลผล สําหรับไมโครคอมพิวเตอร์แล้ว หน่วยแสดงผลก็คือจอภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ นั่นเอง นอกจากนั้น การแสดงผลอาจแสดงได้ทางเครื่องพิมพ์ (printer) , พล็อตเตอร์ (plotter) ฯ
vt. vi.,vt. ไม่พอใจ,ทําให้ไม่พอใจ.  Syn. displeasingly adv. ดูdisplease  Syn. vex
adj. ซึ่งไม่พอใจ,กริ้ว,น่าเกลียด  Syn. disagreeable
n. ความไม่พอใจ, ความไม่เห็นด้วย,ความไม่สบายใจ,สิ่งที่ทําให้ไม่พอใจ vt. ไม่พอใจ,ทําให้ไม่พอใจ
vt.,vi. ระเบิด
vt. เอาขนนกออก,ทําให้เสื่อมเสีย
(ดิสพอร์ท') vt. หาความเพลิดเพลิน,สนุกสนาน,ทําให้เพลิดเพลิน. vi.,n. (ความ) สนุกสนาน,เพลิดเพลิน
(ดิสโพ'ซะบัล) adj. ซึ่งใช้แล้วทิ้ง,จัดการได้
(ดิสโพ'เซิล) n. การจัดวาง,การจัดการ,การจัดวางกําลัง,การกําจัด  Syn. grouping,arrangement
(ดิสโพซ') vt. จัดวาง,จับจ่าย,ดําเนินการ,จัดการ vi. จัดการ,กําจัด,โอน,ขายทิ้ง,กินหมด,ดื่มหมด,ทําลาย n. ความโน้มน้าว  Syn. settle,remove,affect,induce Ant. disarrange,deter
(ดิสโพซดฺ') adj. ซึ่งมีความโน้มน้าว
(ดิสโพซิซ'เชิน) n. ความโน้มน้าว,อารมณ์,การจัดการ,การมอบให้
(ดิสพะเซส') vt. ริบทรัพย์,ยึดทรัพย์,ปลด,ชิง,ขับออก.  Syn. dispossession n. dispossesor n. dispossessory adj.  Syn. dismiss
(ดิสพะเซสทฺ') adj. ถูกขับออก,ถูกริบหรือยึดทรัพย์,ถูกพลัดพราก
(ดิสโพ'เซอะ) n. ดูdisposal,ดูdisposition
vt.,n. (การ) ดูหมิ่น,กล่าวร้าย,ด่า
vt. ดูหมิ่น,ดูถูก,รังเกียจ
n. การพิสูจน์ว่าผิด,การพิสูจน์หักล้าง,การโต้กลับ,การโต้แย้ง
n. ความไม่ได้สัดส่วน
adj. ไม่ได้สัดส่วน,ไม่สมส่วน
(ดิสพรูฟว') vt. พิสูจน์ว่าผิด,พิสูจน์หักล้าง  Syn. disprovable adj. ดูdisprove  Syn. refute
(ดิสพิว'ทะเบิล) adj. ซี่งโต้แย้งได้,เถียงได้,เป็นปัญหา.  Syn. disputability n.
(ดิสพิว'เทินทฺ) n.ผู้โต้เถียง,ผู้โต้แย้ง,ผู้อภิปราย. -adj. ซึ่งโต้เถียง,ซึ่งโต้แย้ง
n. การโต้เถียง,การอภิปราย,การทะเลาะ  Syn. dispute
(ดิสพิวเท'ชัส) adj. ซึ่งเป็นการโต้เถียง,ชอบโต้เถียง.
(ดิสพิวทฺ') vi.,vt.,n. (การ) โต้เถียง,โต้แย้ง,ทะเลาะ  Syn. disputer n. ดูdispute  Syn. debate,argument
n. การตัดสิทธิ,ภาวะที่ถูกตัดสิทธิ,สิ่งที่ถูกตัดสิทธิ
vt. ตัดสิทธิ,ทําให้ไม่เหมาะสม,ทําให้ขาดคุณสมบัติ.  Syn. disqualifiable adj.  Syn. incapacitate
n. ความไม่สงบ,ความกังวล,ความกระสับกระส่าย.vt. ทําให้ไม่สงบ,ทําให้กังวล,ทําให้กระสับกระส่าย.  Syn. disquietedly adv. disquietly adv.  Syn. uneasiness
(ดิสไคว'อิทด) n. ภาวะที่ไม่สงบ
n. การตรวจสอบและถกเถียงเกี่ยวกับปริญญานิพนธ์
(ดิสเรท') vt. ลดตําแหน่ง,ลดฐานะ,ลดระดับ
vt.,n. (การ) ไม่สนใจ,มองข้าม,ไม่เอาใจใส่,ไม่นําพา  Syn. neglect,ignore
(ดิสเรล'ลิช) vt.,n. (การ) ไม่ชอบ,รังเกียจ
(ดิสรีแพร์') n. ความชํารุดทรุดโทรม,สภาพที่ขาดการซ่อมแซม  Syn. decay
(ดิสเรพ'ยะทะเบิล) adj. ซึ่งมีชื่อเสียงที่ไม่ดี,ฉาวโฉ่,ไม่น่าไว้วางใจ,มอซอ,สกปรก  Syn. disreputability n. ดูdisreputable
(ดิสริพิวทฺ') n. ชื่อเสียงในทางเลว,ความฉาวโฉ่,ความไม่น่าเชื่อ,ความเสียชื่อเสียง
(ดิสริสเพคทฺ') n. การขาดความเคารพนับถือ,การดูหมิ่น,ความไม่เคารพยําเกรง
(ดิสริสเพค'ฟูล) adj. เป็นการดูหมิ่น,ขาดความเคารพยําเกรง  Syn. disrespectfulness n. ดูdisrespectful  Syn. discourteous,rude
(ดิสโรบ') vt.,vi. เปลื้อง,ถอด  Syn. disrobement n. disrober n.  Syn. off
(ดิสรูท') vt. ถอนราก,เอาออกจากที่
(ดิสรัพทฺ') vt. ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้สับสน,รบกวน,ทําให้แตกแยกออก. -adj. ซึ่งแตกแยกออก  Syn. disrupter n. ดูdisrupt disruptor n. ดูdisrupt  Syn. interrupt,break up
(ดิสรัพ'เชิน) n. การทําให้แตกแยกออกเป็นชิ้น ๆ ,ภาวะที่ถูกทําให้แตกแยกออก
n. ความไม่พอใจ,ความไม่อิ่ม  Syn. discontent
(ดิสแซท'ทิสไฟดฺ) adj. ไม่พอใจ,ไม่อิ่ม  Syn. discontented,displeased Ant. contented
(ดิสเซคทฺ') vt. ชําแหละเพื่อศึกษา,ผ่า (ศพ,เนื้อเยื่อ) เพื่อศึกษา,ตัดกิ่ง ต้นดอกเพื่อศึกษา,จําแนก,วิเคราะห์.  Syn. dissecter n. ดูdissect dissector n. ดูdissect  Syn. cut apart,analye,anatomize
(ดิสเซค'ทิด) adj.ซึ่งแบ่งแยกออกเป็นส่วนต่าง ๆ ,ซึ่งแตกแยกออกโดยการสึกกร่อน
(ดีซีซ') vt. ยึดครองที่,ครอบครองที่,ไล่ออก.  Syn. disseisor n. ดูdisseise
(ดิสซิซี') n. บุคคลที่ถูกยึดที่. -Syn. disseizee
(ดิสซี'ซิน) n. การขับไล่ออกจากที่
(ดีซีซ') vt. ยึดครองที่,ครอบครองที่,ไล่ออก.  Syn. disseisor n. ดูdisseise
(ดิสซี'ซิน) n. การขับไล่ออกจากที่
(ดิเซม'เบลินซฺ) n. ความไม่เหมือนกัน,ความแตกต่างกัน,การอําพรางความกลบเกลื่อน  Syn. unlikeness
(ดิเซม'เบิล) vt. อําพราง,กลบเกลื่อน,แกล้งทําเป็นไม่รู้ไม่เห็น,กลบเกลื่อน.  Syn. dissembler n. ดูdissemble dissemblingly adv. ดูdissemble  Syn. conceal,pretend,affect
(ดิเซม'มิเนท) vt. ทําให้กระจัดกระจาย,แพร่กระจาย,เผยแพร่.  Syn. dissemination n. ดูdisseminate disseminator n. ดูdisseminate  Syn. promulgate,circulate,propagate
(ดิเซน'เชิน) n. ความไม่เห็นด้วยอย่างแรง,ความไม่ลงรอยกัน,การทะเลาะ,ความขัดแย้ง  Syn. discord,disagreement
(ดิเซนทฺ') vi. ไม่เห็นด้วยอย่างแรง,ไม่ลงรอยกัน,ทะเลาะ,ขัดแย้ง,คัดค้าน n. ความแตกต่างของความคิด,การแยกจากโบสถ์,ความแตกแยก.  Syn. differ,disagree,except,disagreement Ant. assent
(ดิเซน'เทอะ) n. ผู้ไม่เห็นด้วยอย่างแรง,ผู้แยกตัวออกจากโบสถ์,ผู้คัดค้าน
(ดิเซน'เชินทฺ) adj.,n. (ผู้) ซึ่งมีความเห็นไม่ตรงกัน,ซึ่งคัดค้าน,แตกแยก  Syn. dissentience n. ดูdissentient dissentiency n. ดูdissentient
adj. ชอบทะเลาะ,ชอบคัดค้าน  Syn. contentious
n. ผนังกั้น  Syn. dissepimental adj. ดูdissepiment (partition,septum) 
(ดิเซิร์ท') vi. สนทนา,ปาฐกถา,บรรยาย,สาธก,เขียนปริญญานิพนธ์,เขียนบทความ
(ดิส'เซอเทท) vi. ดูdissert
n. ปริญญานิพนธ์ (โดยเฉพาะของปริญญาเอก) ,การสนทนา,การบรรยาย,การเขียนบทความ  Syn. dissertational adj. ดูdissertation dissertationist n. ดูdissertation  Syn. treatise,thesis
vt. ตัด,แยก,แบ่งออกเป็นส่วน ๆ  Syn. disserverance n. ดูdisserver disserverment n. ดูdisserver disserveration n. ดูdisserver  Syn. part
n. การเป็นภัย,อันตราย,การก่อความเสียหาย,ความร้าย  Syn. harm
(ดิส'ซิเดินซฺ) n. ความไม่เห็นด้วย,ความไม่ลงรอยกัน,ความไม่เห็นพ้อง,ข้อเสนอที่แตกต่างหรือขัดแย้ง  Syn. dissent
(ดิส'ซิเดินทฺ) n. ซึ่งไม่เห็นด้วย,ซึ่งไม่ลงรอยกัน,ซึ่งมีความเห็นไม่พ้องกัน. n. ผู้ที่ไม่เห็นด้วย,ผู้ที่มีความเห็นไม่พ้องกัน  Syn. protestor,dissenter,nonconformist
(ดิซิม'มะลาร์) adj. ไม่เหมือนกัน,แตกต่างกัน  Syn. different,unlike,distinct
(ดิซิม'มะเลท) vt. ทําให้ไม่เหมือนกัน,ทําให้แตกต่างกัน.  Syn. dissimilative adj. ดูdissimilate dissimilatory adj. ดูdissimilate
vt. ซ่อนเร้น,อําพราง,แกล้งทํา. vi. อําพราง.  Syn. dissimulative adj. ดูdissimulate dissimulator n. ดูdissimulate
n. การอําพราง,การซ่อนเร้น,การแกล้งทํา  Syn. feigning
(ดิส'ซะเพท) vt. ทําให้กระจาย,ใช้จ่ายอย่างฟุ่มเฟือย,สํามะเลเทเมา.  Syn. dissipater n. ดูdissipate dissipator n. ดูdissipate dissipative adj. ดูdissipate
(ดิสซะเพ'ทิด) adj. สํามะเลเทเมา,ใช้จ่ายอย่างสุรุ่ยสุร่าย.  Syn. dissipatedness n. ดูdissipated
(ดิสซะเพ'เชิน) n. การทําใหกระจายตัว,การสลายตัว, การใช้จ่ายอย่างสุรุ่ยสุร่าย,การสํามะเลเทเมา.  Syn. dissipative adj. ดูdissipation  Syn. dissoluteness
(ดิไซ'ชีอะเบิล) adj. ซึ่งแยกออกจากกันได้,ไม่ชอบการสังคม,ซึ่งประนีประนอมกันไม่ได้.  Syn. dissociability n. ดูdissociable  Syn. separable Ant. join,compromise
(ดิไซ'เชิล) adj. ไม่ชอบการสังคม,แยกตัวออกจากสังคม.  Syn. dissociality n.
(ดิโซ'ชีเอท) vt. ทําให้แยกออก,ทําให้สลายตัว. vi. แยกตัวออกจากการสังคม,แตกแยก  Syn. dissociative adj. ดูdissociate  Syn. separate
(ดิโซซีเอ'เชิน) n. การแยกออก,การแตกแยก  Syn. separation
(ดิซอล'ลิวเบิล) adj. ซึ่งละลายได้.  Syn. dissolubility n. ดูdissoluble dissolubleness n. ดูdissoluble
(ดิส'ซะลิวทฺ) adj. เสเพล,ไร้ศีลธรรม,เหลวไหล.  Syn. dissoluteness n. ดูdissolute
(ดิสซะลู'เชิน) n. การสลายตัว,ภาวะที่สลายตัว,การแตกตัว,การสิ้นสุด,ความตาย,การหยุดชะงัก,ความเสเพล,ความเหลวไหล
(ดิซอลว') vi.,vt. ละลาย,กระจายตัว,หลอมเหลว,กลายเป็นของเหลว,แตกตัว,ยุติ,สิ้นสุด  Syn. dissolvability n. ดูdissolve dissolvable adj. ดูdissolve  Syn. divide,melt,disappear,fade Ant. solidify,thicken,unite
(ดิซอล'เวินทฺ) adj. ซึ่งสามารถละลายได้. n. ตัวละลาย  Syn. solvent
(ดิส'ซะเนินซฺ) n. ความไม่ประสานกันของเสียง,ความไม่ลงรอยกัน,ความไม่กลมกลืนกัน
(ดิส'ซะเนินซี) n. ดูdissonance
(ดิส'ซะเนินทฺ) adj. ซึ่งไม่ประสานกัน,ซึ่งไม่ลงรอยกัน,ซึ่งไม่กลมกลืนกัน  Syn. harsh
(ดิสเวด') vt. ชักชวนไม่ให้ทํา,หน่วงเหนี่ยว,ห้ามปราม,ยับยั้ง.  Syn. dissuadable adj. ดูdissuade dissuader n. ดูdissuade  Syn. discourage,avert,warn Ant. encourage
(ดิสเว'เชิน) n. การชักชวนไม่ให้ทํา,การหน่วงเหนี่ยว,การห้ามปราม,การยับยั้ง
(ดิสเว'ซิฟว) adj. ซึ่งหน่วงเหนี่ยว,ซึ่งห้ามปราม,ซึ่งยับยั้ง.  Syn. dissuasiveness n. ดูdissuasive
(ดิสซิล'ละเบิล) n. ดูdisyllable  Syn. dissyllabic adj.
(ดิสซิม'มิทรี) n. ความไม่ได้สัดส่วนกัน,การขาดความสมมาตร  Syn. dissymmetric adj. ดูdissymmetry dissymmetrical adj. ดูdissymmetry
(ดิส'ทาฟ) n. ไม้พันหรือปั่นด้ายเวลากรอ,เพศหญิง,งานของผู้หญิง. -adj. เกี่ยวกับผู้หญิง,ซึ่งมีเชื้อสายทางฝ่ายแม่
(ดิสเทน') vt. ทําให้เปรอะเปื้อน,ทําให้เป็นมลทิน  Syn. stain,sully
(ดิส'เทิล) adj. ปลาย,ไกลจากส่วนกลาง.  Syn. terminal
(ดิส'เทินซฺ) n.ระยะทาง,ระยะทางไกล,ช่วงเวลา,จุดหรือบริเวณที่อยู่ไกล,ทางไกล. vt. ทิ้งระยะไกล  Syn. length,space,remove
(ดิส'เทินทฺ) adj. ไกล,ยาวนาน,ไม่ต่อเนื่องกัน,แยกกัน,ไม่คุ้นเคย.  Syn. distantness n.  Syn. far,apart,reserved Ant. near
(ดิสเทส') n. ความไม่ชอบ,ความไม่พอใจ. vt. ไม่ชอบ,ไม่พอใจ,รังเกียจ  Syn. aversion,dislike Ant. liking,taste
(ดิสเทส'ฟูล) adj. ไม่พอใจ,น่ารังเกียจ,น่าเบื่อหน่าย,ไม่ถูกรส.  Syn. distastefulness n.  Syn. disgusting,repugnant
(ดิสเทม'เพอะ) n. อารมณ์ร้าย,ชื่อโรคติดเชื้อหลายโรคของสัตว์โดยเฉพาะcanine distemper,เทคนิคการวาดภาพด้วยกาวน้ํา,ภาพวาดกาวน้ํา. vt. วาดภาพกาวน้ํา  Syn. craze
(ดิสเทม'เพอระเชอะ) n. ภาวะผิดปกติ,อารมณ์ร้าย,สุขภาพจิตหรืออารมณ์ทิ่ผิดปกติ
(ดิสเทนดฺ') vt.,vi. แผ่กระจายไปทุกทิศ,ขยาย,พอง,ทําให้ยืดออก,ทําให้บานออก
adj. ซึ่งยืดออกได้,ซึ่งขยายออกได้  Syn. distensibility n. ดูdistensible
n. การยืดออก,การขยายออก,ภาวะที่ถูกยืดออก  Syn. distension
(ดิสเทนทฺ') adj. ซึ่งยืดออก,ซึ่งขยายออก  Syn. distended
(ดิส'ทิช) n. หน่วย2แถวของโคลงกลอนฉันท์กาพย์,คําคู่,สัมผัสคู่
(ดิสทีล') {distilled,distilling,distils,distills} vt.,vi. กลั่น,ต้มกลั่น,สกัด,ได้มาโดยการกลั่น,ขจัดออกโดยการกลั่น.  Syn. distillable adj. ดูdistill  Syn. separate
(ดิสทีล') {distilled,distilling,distils,distills} vt.,vi. กลั่น,ต้มกลั่น,สกัด,ได้มาโดยการกลั่น,ขจัดออกโดยการกลั่น.  Syn. distillable adj. ดูdistill  Syn. separate
(ดิส'ทะแลนด) n. สารผ่านกระบวนการกลั่น
(ดิส'ทะเลท) n. ผลิตผลจากการกลั่น,สิ่งที่กลั่นได้,สารสกัด,ส่วนที่เข้มข้น
(ดิสทะเล'เชิน) n. การกลั่น,การต้มกลั่น,กระบวนการกลั่น,กระบวนการทําให้บริสุทธิ์หรือเข้มข้น,ผลิตผลจากการกลั่น,ภาวะที่ถูกกลั่น.  Syn. distillatory adj. ดูdistillation
(ดิสทิลดฺ') adj. ซึ่งได้มาจากการกลั่น,ซึ่งทําให้บริสุทธิ์จากการกลั่น
(ดิสทิล'เลอะ) n. เครื่องมือกลั่น,ผู้ต้มกลั่น,คนกลั่นเหล้า  Syn. still
(ดิสทิล'ละรี) n. สถานที่กลั่น,กิจการต้มกลั่น,โรงต้มกลั่น,โรงต้มกลั่นเหล้า
(ดิสทิงทฺ') adj. ชัดเจน,แจ่มแจ้ง,แน่นอน,จําเพาะ,เจาะจง,หายาก,น่าสังเกต,แตกต่าง.  Syn. distinctness n. ดูdistinct  Syn. clear
(ดิสทิงคฺ'เชิน) n. ความแตกต่าง,การแยกแยะ,ลักษณะที่เด่น,ความมีชื่อเสียง,เกียรติยศ -S.characteristic,difference,eminence
(ดิสทิง'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับลักษณะเฉพาะ,เด่น,พิเศษ.  Syn. distinctiveness n. ดูdistinctive  Syn. special,particular Ant. common
(ดิสทิงคฺ'ลี) adv. ชัดเจน,แจ่มแจ้ง,อย่างไม่ต้องสงสัย  Syn. clearly,unmistakably
(ดิสทิง'กวิช) vt. ทําให้แตกต่าง,จําแนก,รู้ถึงข้อแตกต่าง,วินิจฉัย,ทําให้เด่น,กระทําตัวดีเป็นพิเศษ vi. แสดงความแตกต่าง,จําแนก  Syn. distinguishable adj. ดูdistinguish distinguisher n. ดูdistinguish distinguishingly n.,adv. ดูdistinguish dis
(ดิสทิง'กวิชดฺ) adj. เด่น,พิเศษ,มีชื่อเสียง,ยอดเยี่ยม.  Syn. illustrious
(ดิสทอร์ทฺ') vt. บิดเบียน,ทําให้ผิดรูป,ทําให้ผิดส่วน.  Syn. distorter n. ดูdistort distortive adj. ดูdistort  Syn. deform,misshape,mislead
(ดิสทอร์'เชิน) n. การบิดเบือน,การผิดรูป,การผิดส่วน,สิ่งที่บิดเบือน,สิ่งทิ่ผิดรูป,สิ่งทิ่ผิดส่วน  Syn. misrepresentation
(ดิสแทรคทฺ') vt. ทําให้เขว,ทําให้ว้าวุ่น,ทําให้วอกแวก,กวนใจ,ทําให้รําคาญใจ  Syn. distracter n. ดูdistract distractibility n. ดูdistract distractible adv. ดูdistract distractive adj. ดูdistract  Syn. bewilder,per
adj. มีจิตว้าวุ่น,เขว,ใจวอกแวก
n. ภาวะจิตว้าวุ่น,ภาวะใจวอกแวก,สิ่งบันเทิงใจ,การหย่อนใจ
(ดิสเทรน') vt. ยึดทรัพย์เพื่อหักกลบลบหนี้หรือบีบบังคับ. vi. อายัดทรัพย์,ยึดทรัพย์.  Syn. distrainable adj. ดูdistrain distraiment n. ดูdistrain distrainor n. ดูdistrain distrainer n. ดูdistrain
(ดิสเทรน'นี) n. ผู้ถูกอายัดทรัพย์
(ดิสเทรนท') n. การอายัดทรัพย์เพื่อบีบบังคับ,ความยากลําบาก
(ดิสเทร') adj. ซึ่งมีจิตทีไม่อยู่กับเนื้อกับตัว (เพราะความกังวล ความกลัวใจลอย) 
(ดิสเทร') adj. ซึ่งมีจิตทีไม่อยู่กับเนื้อกับตัว (เพราะความกังวล ความกลัวใจลอย) 
(ดิสทรอท') adj. จิตว้าวุ่น,คุ้มคลั่ง,บ้า,หัวหมุน.  Syn. upset,anxious
(ดิสเทรส') n. ความเศร้าโศก,ความเสียใจ,ความลําบาก,ความทุกข์ยาก,ภัยพิบัติ,ความเคราะห์ร้าย,การอายัดทรัพย์เพื่อบีบบังคับ vt. ทําให้เศร้าโศก,ทําให้ทุกข์ยาก.  Syn. distressful adj. ดูdistress distressfully adv. ดูdistress distressingly adv. ดูdi
n. สัญญาณแจ้งเหตุร้าย
(ดิสเทรสทฺ') adj. เศร้าโศก,ทุกข์ยาก,ลําบาก  Syn. distraught
(ดิสทริบ'บิวทะรี) adj. สาขาแม่น้ํา,สายน้ําแยก
(ดิสทริบ'บิวทฺ) vt. แจก,แบ่งสรรปันส่วน,แพร่,กระจาย,จําหน่าย,จําแนก,รื้อแม่พิมพ์  Syn. dispense,assign Ant. collect
(ดิสทริบบิว'ที) n. ผู้ได้รับส่วนแบ่ง
(ดิสทริบิว'เชิน) n. การแจก,การแบ่งสรร,การแพร่,การกระจาย,การจําหน่าย,การจําแนก,การรื้อแม่พิมพ์
(ดิสทริบ'บิวทิฟว) adj. เกี่ยวกับการแบ่งสรรปันส่วน,เกี่ยวกับการจําหน่าย,เกี่ยวกับการกระจาย,ซึ่งจําแนก.  Syn. distributiveness n. ดูdistributive  Syn. assigning
(ดิสทริบ'บิวเทอะ) n. ผู้แทนจําหน่าย,ผู้แจกจ่าย,ผู้แบ่งสรร,เครื่องจ่ายไฟ.  Syn. distributer
(ดิส'ทริคทฺ) n. เขต,ตําบล,แถบ,ท้องถิ่น,เมือง,มณฑล. vt. แบ่งออกเป็นเขต (ตําบล แถบ,ท้องถิ่น,มณฑล)  Syn. area,region
(ดิสทรัสทฺ') vt. สงสัย,แคลงใจ,ไม่ไว้วางใจ n. ความแคลงใจ,ความไม่ไว้วางใจ,ความสงสัย  Syn. distruster n. ดูdistrust  Syn. mistrust
(ดิสทรัส'ฟูล) adj. สงสัย,แคลงใจ,ไม่ไว้วางใจ.  Syn. distrusfulness n.
(ดิสเทิร์บ') vt. รบกวน,กวน, ทําให้ยุ่ง,ทําให้ลําบาก  Syn. disturber n. ดูdisturb
(ดิสเทิร์บ'เบินซฺ) n. การรบกวน,การทําให้ไม่สงบ,การทําให้ยุ่ง,การทําให้ลําบาก,สิ่งที่รบกวน,ความไม่สงบ  Syn. row,disorder
(ดิสเทิร์บดฺ') adj. ซึ่งมีอาการโรคประสาทหรือโรคจิต,ซึ่งถูกรบกวน,ยุ่งเหยิง
n. ยาที่ใช้รักษาการติดแอลกอฮอล์
(ดิสยู'เนียน) n. การแยกออก,การแตกแยก,ความไม่สามัคคี,
(ดิสยูไนทฺ') vt. ทําให้แตกแยก,แยกออก,ทําให้แตกความสามัคคี.vi. แยกออก,แตกแยก  Syn. separate,disjoin,part
(ดิสยู'นิที) n. การขาดความสามัคคี,การแตกแยก  Syn. separation
(n. ดิสยูส',v. ดิสยูซ') n. การเลิกใช้ vt. เลิกใช้
(ไดซิแลบ'บิด) adj. ซึ่งประกอบด้วย2พยางค์.
(ดิสโยค') vt. ปลดแอก
(ดิทชฺ) n. ท่อ,คู,ท้องร่อง,ช่องแคบอังกฤษ. vt. ขุดท่อ,ขุดคู,กําจัด,หนี. vi. ขุดท่อ,นําเครื่องบินลงน้ํา  Syn. channel,trench
(ดิธ'เธอะ) n. การสั่น,การสั่นสะเทือน,ความตื่นเต้น,ความกลัว. vi. สั่น,สั่นสะเทือน
การรวมจุดสีหมายถึง การใช้จุดสีอื่นแทนสีบางสีที่จอภาพไม่สามารถแสดงได้ เช่น ใช้จุดสีขาวและดําผสมกันแทนสีเทาอ่อน/แก่ หรือใช้จุดสีขาวและแดงแทนสีชมพู และอาจจะใช้ประโยชน์ในการทําเส้นโค้งให้ดูเรียบขึ้น (มีส่วนที่เห็นเป็นรอยหยัก ๆ ลดลงได้) 
(ดิท'โท) n. สิ่งที่กล่าวมาก่อน,สิ่งที่เหมือนกัน. -adj. เช่นที่กล่าวมาแล้ว,เหมือนกัน,อย่างเดียวกัน. vt. ทบทวน,ซ้ํา
n. คําที่ซ้ํา (เพราะเขียนหรือพิมพ์ผิด) .  Syn. dittography n. ดูdittograph
(s) เครื่องหมายละ ('do') ที่แสดงว่ามีรายการเหมือนกับข้างบนหรือซ้ํากับข้างบน
(ไดยูรี'ซิล) n. ภาวะที่มีปัสสาวะมากผิดปกติ
(ไดยูเรท'ทิค) adj. ซึ่งมีปัสสาวะมากผิดปกติ,ยาขับปัสสาวะ.  Syn. diureticalness n.
(ไดเออร์'เนิล) adj. เกี่ยวกับกลางวัน,แต่ละวัน,ประจําวัน,ซึ่งออกหากินในเวลากลางวัน,ชั่ววันหนึ่ง. n. หนังสือรายวัน,อนุทินรายวัน,หนังสือพิมพ์รายวัน.  Syn. diurnalness n.  Syn. daily
(ดี'วะ) n. นักร้องหญิงตัวชูโรงของคณะ,นางละครเสียงเอก -pl. divas,dive)  Syn. prima donna
(ดี'วะเกท) vt. ท่องเที่ยวทั่วไป,เถลไถล,หลงทาง,พูดนอกเรื่อง.  Syn. divagation n.
(ดิแวน') n. เก้าอี้นวม
(ไดฟว) {dived,diving,dives} vi. ดําน้ํา,กระโดดลงน้ํา,พุ่งเอาหัวลง,เข้าเกี่ยวข้องด้วยอย่างเต็มที่. vt. ทําให้กระโดดลงน้ํา,ทําให้ลดต่ําลงอย่างกะทันหัน n. การดําน้ํา,การกระโดดลงน้ํา,การพุ่งเอาหัวลง,การตกลงอย่างรวดเร็ว  Syn. dump,joint,pad,hol
(ได'เวอะ) n. ประดาน้ํา,ผู้กระโดดลงน้ํา
(ไดเวิร์จ') vi. แยกออก,บานออก,แตกแยก,แผ่ออก,แตกต่างกัน,แยกทาง  Syn. deviate,differ Ant. converge
(ไดเวอ'เจินซฺ) n. ความแตกต่าง,การแยกออก,การเบนออก,การห่างประเด็น,ความหลากหลาย,ความผันแปร  Syn. digression
(ไดเวอ'เจินซี) n. ดูdivergence
(ไดเวอ'เจินทฺ) adj. แตกต่างกัน,ผันแปร,ซึ่งเบนออก,ซึ่งห่างประเด็น,หลากหลาย
(ได'เวิร์ซ') adj. หลากหลาย,มากมาย. -pron. มากมายหลายอย่าง
(ไดเวิร์ซฺ') adj. หลายอย่าง,หลากหลาย,แตกต่างกัน.
(ไดเวอซิฟิเค'เชิน) n. ความหลากหลาย
(ไดเวอ'ซะไฟดฺ) adj. หลายอย่าง,หลายชนิด,หลากหลาย  Syn. varied
(ไดเวอ'ซิไฟ) vt. ทําให้เป็นหลายชนิด,ทําให้แตกต่างกัน. vi. ลงทุนในรูปต่าง ๆ ,ผลิตออกมาในรูปต่าง ๆ  Syn. diversifiable adj. ดูdiversify diversifiability n. ดูdiversify diversifier n. ดูdiversify
(ไดเวอ'เชิน) n. การทําให้แตกต่าง,การผันแปร,การเบี่ยงเบน,ความเพลิดเพลิน,นันทนาการ,การพักผ่อนหย่อนใจ.  Syn. diversional adj. ดูdiversion diversionary adj. ดูdiversion  Syn. differentiation,entertainment
(ไดเวอ'ซิที) n. ความแตกต่าง,ความไม่เห็นกัน,ความหลากหลาย,การมีหลายชนิดหลายแบบ,ภาวะต่าง ๆ ,นานา  Syn. distinctiveness,difference Ant. uniformity
(ไดเวิร์ท') {diverted,diverting,diverts} vt. เบี่ยงเบน,หันเห,ทําให้ออกนอกลู่นอกทาง,เพลิดเพลิน,หาความสําราญ.  Syn. divertedly adv. ดูdivert diverter n. ดูdivert divertible adj. ดูdivert - divertibility n. ดูdivert คําที่มีความหมายเหมือนก
(ไดเวิทิค'คิวลัม) n. ถุงที่ผนังอวัยวะ.  Syn. diverticular adj. -pl. diverticula
(ดิเวอ'ทิสเมินท) n. การหันเห,การทําให้เพลิดเพลิน
(ดิเว'ทิฟว) adj. ซึ่งทําให้หันเห. ซึ่งทําให้เพลิดเพลิน
(ไดเวสทฺ') {divested,divesting,divests} vt. เปลื้องผ้า,เปลื้อง,ปลด,กําจัด,ละทิ้ง.  Syn. divestible adj. ดูdivest divestiture n. ดูdivest  Syn. unclothe,denude,deprive
(ดิไวดฺ') {divided,dividing,divides} vt.,vi. แบ่ง,แบ่งแยก,แตกกิ่งก้านสาขา,หาร n. ทางแยก,การแบ่งสรรปันส่วน,เส้นแบ่งเขต,ภาวะวิกฤติ  Syn. separate,part
n. กระโปรงผ่า,กางเกงกระโปรง
(ดิฟ'วิเดินดฺ) n. เงินปันผล,จํานวนตั้งที่ถูกหาร
(ดิไว'เดอะ) n. ผู้แบ่งแยก,เครื่องแบ่งแยก,ที่กั้นกลาง  Syn. dividers n.,pl. วงเวียนสองขาสําหรับกะระยะ,จํานวนหาร,ตัวหาร
(ดิวิจ'ดวล) adj. ซึ่งแบ่งแยกออกได้,แบ่งแยก,แตกต่าง,เด่นชัด,เกี่ยวกับการปันส่วน
(ดิฟวะเน'เชิน) n. การพยากรณ์,การทํานาย.  Syn. divinatory adj.
(ดิไววนฺ') adj. เกี่ยวกับพระเจ้า,ศักดิ์สิทธิ์,เคร่งศาสนา,เกี่ยวกับเทววิทยาดีเลิศ,ยอดเยี่ยม,เหนือมนุษย์,เป็นพรสวรรค์n. นักศาสนศาสตร์,ผู้ศึกษาเกี่ยวกับศาสนา,พระ  Syn. the Divine พระเจ้า,เทพเจ้า,จิตวิญญาณ vi.,vt. ทํานาย,คาดการณ์,พยากรณ์. divin
n. พิธีศีลมหาสนิทของศาสนาคริสต์
(ดิไว'เนอะ) n. ผู้พยากรณ์,ผู้ทํานาย,ผู้คาดการณ์,หมอเวทมนตร์  Syn. soothsayer
n. ไม้กระดานกระโดดน้ํา
n. ชุดประดาน้ํา  Syn. diving dress
n. ไม้กายสิทธิ์'ที่ผู้เลื่อมใสใช้คลําหาทองคํา สายแร่ แหล่งน้ําและอื่น ๆ  Syn. dowsing rod
(ดิวิน'นิที) n. ความศักดิ์สิทธิ์,ความเป็นเทพเจ้า,พระเจ้า,เทพเจ้า,สิ่งที่มีลักษณะเป็นพระเจ้า,
สีน้ําตาลแก่,หนังวัว
(ดวิซซะบิล'ลิที) n. การถูกหารได้,การแบ่งออกได้
(ดิวซ'ซะเบิล) adj. ซึ่งสามารถแบ่งแยกได้,ซึ่งถูกหารได้ (ดูไม่มีเศษเหลือ)  Syn. divisibleness n. ดูdivisible divisibly adv. ดูdivisible
(ดิวิส'เชิน) n. การแบ่งแยก,การแบ่งสรร,การปันส่วน,ความแตกแยก,สิ่งที่แบ่งแยก,เส้นแบ่งเขต,การหาร,แผนก,ฝ่าย,ส่วน,หน่วย  Syn. divisional adj. ดูdivision divisionary adj. ดูdivision  Syn. seperation,part,section,discord
n. เครื่องหมายหาร
(ดิไว'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการแบ่งแยก,เกี่ยวกับการแตกแยก,ซึ่งทําให้แตกแยก,เกี่ยวกับการแบ่งปัน  Syn. divisiveness n. ดูdivisive  Syn. discordant,disruptive Ant. conciliatory
(ดิไว'เซอะ) n. ตัวหาร,เลขหาร
(ดิวอร์ส') n. การหย่าร้าง,การแตกแยก,การแตกความสามัคคี.vt. หย่า,แยก vi. ขอหย่า (ทางกฎหมาย) .  Syn. divorceable adj. ดูdivorce divorcer n.ดูdivorce divorcive adj. ดูdivorce
(ดิวอร์ซี') n. หญิงที่หย่ากับสามีแล้ว.
(ดิวอร์ส'เมินทฺ) n. การหย่าร้าง,การแยกออก,การตัดขาด (piece of turf) 
(ดิฟ'วัท) n. ก้อนดินของสนามหญ้า
vt. โฆษณา,เผยแพร่,เปิดเผย.  Syn. divulgator n. ดูdivulgate divulgater n. ดูdivulgate divulgation n. ดูdivulgate divulgatory adj. ดูdivulgate
(ดิวัลจฺ') vt. เปิดเผย,ประกาศ.  Syn. divulgement n. ดูdivulge divulger n. ดูdivulge
n. การเปิดเผย,การประกาศ  Syn. divulging
(ดิฟ'วี) vt. ,vi. แบ่ง,จัดแบ่ง,แบ่งสรรปันส่วน
(ดิค'ซีแลนดฺ) n. ดนตรีแจ๊ซแบบหนึ่ง
(ดิซ'ซี) adj. วิงเวียนศีรษะ,หน้ามืด,ตาลาย,ยุ่งเหยิง,สับสน,ซึ่งทําให้สับสน,ไม่ระมัดระวัง,โง่. vt. ทําให้วิงเวียนศีรษะ  Syn. dizzily adv. ดูdizzy dizziness n. ดูdizzy  Syn. lightheaded,giddy
(จะคาร์'ทะ) n. ชื่อเมืองหลวงของอินโดนีเซีย. -S.. Jacarta,Jakarta,Batavia
abbr. degenerative joint disease
abbr. diabetes ketoacidosis
(ดีแอลแอล) ย่อมาจากคําว่า dynamic link library มักใช้เป็นนามสกุล (file type) ของโปรแกรมย่อยในระบบวินโดว์ และโอเอส/ทู โดยเฉพาะโปรแกรมเฉพาะงาน (routine) ที่มีโปรแกรมตั้งแต่สองโปรแกรมขึ้นไปแบ่งกันใช้หรือใช้ร่วมกันได้ เช่น Icon.dll, shell32.dll
abbr. diabetes mellitus,diastolic murmur
abbr. diabetes mellitus ketoacidosis
abbr. deoxyribonucleic acid หรือ desoxyribonucleic acid เป็น nucleic acids มีบทบาทเกี่ยวกับการถ่ายทอดลักษณะทางกรรมพันธุ์และในการสร้างโปรตีน
(ดู) {did,done,does} vt. ทํา,กระทํา,ปฏิบัติ,จัดการ,แสดงท่า,ว่าด้วยvi. ทํา,กระทํา n. การกระทํา
 Syn. die (ดู'เออะได') adj. ซึ่งต้องการเอาชนะให้ได้,เต็มที่,สุดกําลัง,เสี่ยงภัย
(ดอบ'เบอะ) n. ลูกลอยสายเบ็ด
(ดอบ'บิน) n. ม้า
(โด'บะมัน พิน'เชอะ) n. สุนัขพันธุ์เยอรมันที่มีหางสั้นมีรูปร่างขนาดปานกลาง
(ดอค) n. ดูdoctor,คําสั้น ๆ ที่ใช้เรียกนายแพทย์ ทันตแพทย์ หรือสัตวแพทย์ abbr. II-deoxycorticosterone ด็อก <คําอ่าน>ย่อมาจากคําว่า document มักใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มข้อมูลหรือ แฟ้มเอกสาร (.doc) ซึ่งสร้างขึ้นโดยใช้โปรแกรม Microsoft Word ซึ่งเป็นโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) แฟ้มเอกสารประเภทนี้จะประกอบด้วยข้อความที่เป็นตัวหนังสือ อาจมีภาพด้วยหรือไม่ก็ได้
(โด'เซินท) n. ครูพิเศษ,อาจารย์มหาวิทยาลัย.  Syn. docentship n. ดูdocent
(คอส'ซัล,โด'ไซล์) adj. เชื่อง,ว่านอนสอนง่าย,อ่อนน้อม.  Syn. docility n.
(ดอค) {docked,docking,docks} n. อู่เรือ,ท่าเรือ,โรงจอดและซ่อมเครื่องบิน,ชานชาลาสําหรับขนถ่ายสินค้า (dry dock) . vt. เอาเข้าอู่เรือ,เอาเรือเข้าเทียบท่า vi. เทียบท่า,เชื่อมต่อยานอวกาศในอวกาศ
n. ค่าจอดเรือ,ค่าธรรมเนียมท่าเรือ
n. ค่าจอดเรือ,ค่าธรรมเนียมท่าเรือ
n. โรงพยาบาล
n. กรรมกรท่าเรือเป็นครั้งคราว,กรรมกรที่ร่อนเร่ทํางานตามท่าเรือ  Syn. dock- walloping,n.
(ดอค'คิจ) n. ค่าจอดเรือ,ค่าธรรมเนียมจอดเรือในอู่,ค่าธรรมเนียมท่าเรือ,การจอดเรือในอู่,เครื่องมือในอู่เรือ,การตัดให้สั้น,การตัดให้น้อยลง,ส่วนที่ไร้ประโยชน์ของข้าว
(ดอค'เคอะ) n. กรรมการท่าเรือ,คนตัดหาง,เครื่องมือตัดหาง
(ดอค'คิท) n. รายการคดีและคําพิพากษาของศาล, รายการเรื่องราวการพิจารณาโดยคณะกรรมการสภา,ใบเซ็นของสินค้า,ในปะหน้า,หนังสือแสดงการเสียภาษีศุลกากร,บัตร,สาระสําคัญ. vt. นําเข้ารายการพิจารณาคดีของศาล,เขียนใบปะหน้า,สรุปสาระสําคัญ
(ดอค'ฮันดฺ) n. กรรมกรท่าเรือ
n. บริเวณอู่เรือ,บริเวณท่าเรือ,บริเวณอู่กองทัพเรือ
(ดอค'เทอะ) n. นายแพทย์,หมอ, ดอกเตอร์ vt. รักษา,ซ่อมแซม,ปลอม,ปรับปรุง,มอบปริญญาเอกให้ vi. รักษา,รับยา.  Syn. doctoral adj. ดูdocter doctorial adj. ดูdocter doctorship n. ดูdocter
(ดอค'เทอะเรท) n. ปริญญาเอก,ดุษฎีบัณฑิต,ปริญญาแพทยศาสตร์ (ไม่จําเป็นต้องจบปริญญาเอก) 
(ดอคทระแนร์) adj. หัวรั้น,ดันทุรัง,ถือแต่หลัก,เป็นเพียงทฤษฎี,ซึ่งปฏิบัติไม่ได้,n. คนหัวรั้น
(ดอค'ทรินัล) adj. เกี่ยวกับทฤษฎี,เกี่ยวกับคําสั่งสอน,เกี่ยวกับลัทธิหรือศาสนา.  Syn. doctrinality n. ดูdoctrinal
(ดอค'ทริน) n. หลัก,ทฤษฎี,คําสั่งสอนศาสนา,ลัทธิ (tenet,dogma,precept) 
(ดอก'ยะเมินทฺ) n. เอกสาร,สาร,เอกสารหลักฐาน,ภาพยนต์บันทึกเหตุการณ์,หลักฐานพยาน,เครื่องพิสูจน์. vt. มีเอกสารประกอบ,  Syn. documentary adj.
แฟ้มเอกสารหมายถึง แฟ้มข้อมูลประเภทหนึ่ง ซึ่งสร้างขึ้นโดยใช้โปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) แฟ้มเอกสารประเภทนี้จะประกอบด้วยข้อความที่เป็นตัวหนังสือ อาจมีภาพด้วยหรือไม่ก็ได้ เป็นแฟ้มที่ต้องมีการจัดรูปหน้าไว้เรียบร้อย มักใช้นามสกุล (file type) ว่า .docดู non document file เปรียบเทียบ
n. การใช้เอกสารพยานประกอบ,การจัดให้มีเอกสารพยานประกอบ
vi. สั่น,สั่นระริก,เดินเตาะแตะ,เดินโงนเงน.
(ดอด'เดิด) adj. อ่อนแอ,เดินเตาะแตะ,อายุมาก
(ดอด'เดอริง) adj. สั่น,สั่นระริก,เดินเตาะแตะ,เดินโงนเงน
(a) - Pref. 12
n. รูป12เหลี่ยม12มุมและ12ด้าน.
(ดอด) vi.,vt.,n. (การ) หลบ,เลี่ยง,บอกปัด  Syn. dodger n. ดูdodge
(ได'โด) n. การเล่นตลก,การเล่นพิเรน -pl. dodos,dodoes
(ดู'เออะ) n. ผู้กระทํา,ผู้ปฏิบัติ,ผู้ทํางานอย่างจริง ๆ จัง ๆ 
(ดัซ'เซินท) abbr. does not
(ดู'อิธ) v. กริยาปัจจุบันกาลบุรุษที่ 3 และเอกพจน์ของdo
(ดอฟ) {doffed,doffing,doffs} vt. เปลื้อง,ปลด,ขจัด,ละทิ้ง,เลิกล้ม,เผยอ,ถอด,เปิด.  Syn. doffer n
(ดอก) {dogged,dogging,dogges} n. สุนัข,หมา,ชายที่น่าชัง vt. ติดตาม,ตามหลัง,ไล่ตาม. -Phr. (go to the dogs เสื่อม,เสื่อมโทรม) .
n. วันที่ร้อนอบอ้าว,ฤดูร้อน
n. ความเสมอกัน
n. คนเห็นแก่ตัว
(ดอก'เอียร์) n. มุมหน้าหนังสือ.
(ดอก'ไทเออดฺ) adj. เหนื่อยมากที่สุด
(โด'กี) n. ดูdogie
(ดอก'ไฟทฺ) n. การต่อสู้ที่รุนแรง,การต่อสู้อย่างอุตลุด,การต่อสู้กันของเครื่องบิน vi. ต่อสู้อย่างอุตลุด  Syn. fight
(ดอก'กิด) adj. ดื้อรั้น,ทรหด  Syn. doggedness n. ดูdogged  Syn. tenacious,inflexible
adj. ตลก,เลว,ไม่ถูกต้องตามแบบแผน,หยาบ.n. บทกวีตลกที่ไม่ถูกต้องตามแบบแผน  Syn. doggrel
(ดอก'กี) n. ลูกสุนัข
(ดอก'กอนดฺ') adj.,adv. ระยํา,อัปรีย์
(ดอก'กี) n. สุนัขตัวเล็ก ๆ ,สุนัข. -adj. เหมือนสุนัข,ชอบเล่นกับสุนัข -adj. เกี่ยวกับสุนัข,ขี้โอ่,อวดอ้าง,อ้างสิทธิ,หลอกลวง
ที่อยู่คับแคบ,ที่อยู่สกปรก
ที่อยู่คับแคบ,ที่อยู่สกปรก
(ดอก'กี) n. ลูกวัวในฝูงที่ไร้แม่
(ดอก'เลก) n. สิ่งที่งอเป็นมุม
(ดอก'มะ) n. หลักเกณฑ์หรือกฎเกณฑ์ที่ไร้ข้อพิสูจน์,คําสอนของศาสนา,ลัทธิแบบศาสนา,คําสอนแบบกําปั้นทุบดิน,ความเชื่อ,สิทธันต์  Syn. tenet,doctrine,
(ดอกแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับหลักเกณฑ์คําสอน ความเชื่อ หรือความคิดเห็นที่ไร้ข้อพิสูจน์,หยั่ง,หัวรั้น,มั่นใจ,ดันทุรัง  Syn. dogmatical,opinionated,settled,one-sided
(ดอก'มะทิสซึม) n. ลักษณะของคัมภีร์,การถือแต่หลักโดยไม่ดูความจริง,ความหยิ่งยโส,ลัทธิถือหลักเอง
(ดอก'มะทิสทฺ) n. ผู้ถือหลักโดยไม่ดูความจริง,ผู้วางหลักหรือกฎเกณฑ์ที่ไร้ข้อพิสูจน์
(โด'กี) n. ดูdogie
(ดอล'ลี) n. ผ้ารองผืนเล็กสําหรับรองจาน,ผ้าเช็ดปากเล็ก ๆ  Syn. doyley
(ดู'อิง) n. การกระทํา,การปฏิบัติการ,พฤติการณ์,สิ่งที่กระทํา.  Syn. doings n.,pl. เหตุการณ์,สิ่งที่ปรากฎขึ้น,สิ่งที่กระทํา  Syn. acts,actions
adj. ซึ่งมีรูปคล้ายขวาน
(โดล'เซ) adj. นิ่มนวล,ละมุนละไม,ไพเราะ
(โดล'ดรัมซ) n. ความเฉื่อยชา,ความเงียบหงอย,ความซบเซา,  Syn. Phr. (the doldrums n. บริเวณที่ไม่มีลมหรือมีลมเฉื่อยในบริเวณเส้นศูนย์สูตร)  Syn. boredom,dullness,tedium
(โดล) n. ทาน,สิ่งเล็กน้อยที่ให้เป็นทาน,เงินสงเคราะห์สําหรับผู้ว่างงาน,โชคชะตา,เคราะห์กรรม vt. ให้ทาน,ให้เล็กให้น้อย (share) ,ความเสียใจ,ความเศร้าโศก
(โดล'ฟูล) adj. เสียใจ,โศกเศร้า,ละห้อย  Syn. sad,dismal
(โดล'เซิม) n. เสียใจ,โศกเศร้า,ละห้อย  Syn. doleful
Pref. " ยาว,แคบ
(ดอล) n. ตุ๊กตา,หญิงที่สวยงามมาก,ชายงาม,คนที่ใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่.vt.,vi. แต่งตัวจนสวยพริ้ง. -Phr. (doll up แต่งตัวหรูหรา)  Syn. dollish adj. ดูdoll dollishly adv. ดูdoll  Syn. toy
(ดอล'ละ) n. ดอลลาร์
(ดอล'ลัพ) n. ก้อน,ส่วน,จํานวน
(ดอล'ลี) n. ตุ๊กตา,รถเตี้ยล้อเล็กสําหรับขนของ,รถไฟบนรางแคบ vt. เคลื่อนไปมาด้วยรถเตี้ย. vi. เคลื่อนกล้องถ่ายภาพยนตร์หรือโทรทัศน์ด้วยรถเตี้ย  Syn. doll
(โด'ลาร์) n. ความเสียใจ,ความเศร้าโศก,ความระทมทุกข์  Syn. dolorous,adj.
(โดละโร'โซ) adj. โหยหวน (เพลง) 
(โด'ละรัส) adj. เกี่ยวกับหรือทําให้เกิดความเศร้าหรือความเจ็บปวด,เศร้าโศก,ระทมทุกข์.  Syn. dolorousness n. ดูdolorous  Syn. sorrowful,miserable
(โด'ลาร์) n. ความเสียใจ,ความเศร้าโศก,ความระทมทุกข์  Syn. dolorous,adj.
(ดอล'ฟิน) n. ปลาโลมา
(โดลทฺ) n. คนโง่เง่า,คนเซ่อ  Syn. doltish adj. ดูdolt doltishly adv. ดูdolt doltishness n. ดูdolt
(โดเมน') n. อาณาเขตการปกครอง,อาณาจักร, ที่ดินขอบเขต,กลุ่มของคํา (ในทางคณิตศาสตร์) ของตัวแปรอิสระของ function  Syn. domainal,domainial adj.  Syn. discipline
(โดม) n. หลังคากลม,ยอดกลมของหลังคา.  Syn. vault,roof,span
n. ดูdoomsday
(ดะเมส'ทิค) adj. เกี่ยวกับบ้าน,เกี่ยวกับครอบครัว ในบ้าน,เชื่อง,เกี่ยวกับประเทศของตน,ซึ่งพบในหรือผลิตภายในประเทศ  Syn. domesticated,family,endemic,indigenous
n. สัตว์เลี้ยง
เป็ดไก่
n. เคหศาสตร์  Syn. home economics
(ดะเมส'ทะเคท) vt. ทําให้ชอบอยู่ในบ้าน,ทําให้เป็นขนบธรรมเนียม, ทําให้เชื่อง,ทําให้เคยชิน  Syn. domesticable adj. ดูdomesticate domestication n. ดูdomesticate domesticative adj. ดูdomesticate domesticator n. ดูdomesticate คําที่มีความหม
(โดเมสทิส'ซิที) n. ภาวะที่เกี่ยวกับบ้าน,ภาวะครอบครัว,เรื่องในบ้าน,งานในบ้าน
(ดอม'ซิไซลฺ,ดอม'มิเซิล) n. ภูมิลําเนา,ถิ่นที่อยู่,บ้าน vt. ตั้งภูมิลําเนา.  Syn. domiciliary adj.  Syn. abode,home
(ดอม'ซิไซลฺ,ดอม'มิเซิล) n. ภูมิลําเนา,ถิ่นที่อยู่,บ้าน vt. ตั้งภูมิลําเนา.  Syn. domiciliary adj.  Syn. abode,home
(ดอม'มะเนินซฺ) n. การปกครอง,การมีอํานาจเหนือ,การครอบงํา,ภาวะที่ถูกครอบงํา.  Syn. dominancy n. ดูdominance  Syn. command,power,rule,authority
(ดอม'มะเนินทฺ) adj. ซึ่งครอบงํา,มีอํานาจเหนือ,ซึ่งเป็นส่วนสําคัญ,ซึ่งมีบทบาทสําคัญ,ซึ่งปกครอง,เด่น n. ตัวสําคัญ  Syn. superior,major
(ดอม'มะเนท) vt.,vi. ครอบงํา,มีอํานาจเหนือ,มีอิทธิพลเหนือ,ปกครอง,อยู่เหนือ.  Syn. dominatingly adv. ดูdominate dominator n. ดูdominate
(ดอมมะเน'เชิน) n. การครอบงํา,การมีอํานาจเหนือ,การมีอิทธิพลเหนือ,การปกครอง,การควบคุม  Syn. jurisdiction
(ดอมมะเนียร์') vi. ปกครองแบบเผด็จการ,ใช้อํานาจเด็ดขาด. vt. ครอบงํา,ควบคุม  Syn. bully
(ดอม'มะนี) n. ครู,พระ,บาทหลวง
(ดะมิน'เยิน) n. อํานาจการปกครอง,การปกครอง,การครอบงํา  Syn. authority,government
(โดมิน'เนียม) n. อํานาจสมบูรณ์ใช้ในหรือจําหน่ายทรัพย์สิน
(ดอม'มิโน) n. ไพ่โดมิโน,ไพ่ต่อแต้ม,ไพ่กระดูก -pl. dominoes
(ดอน) n. คําที่ใช้เรียกผู้ชายสเปน,บุคคลสําคัญ vt. ใส่เสื้อ
(ดอนวาน') n. ชายเจ้าชู้,นักล่าผู้หญิงเพื่อการเสพย์สวาท,เสื้อผู้หญิง
(โดนทฺ) do not  Syn. don'ts n.,pl. ข้อห้าม,เรื่องต้องห้าม
(ดอ'นะ) n. คุณนาย
(โด'เนท) vt. บริจาค,มอบให้,ให้,อภินันทนาการ. vi. มอบของขวัญให้,บริจาค,อภินันทนาการ. n.  Syn. give
(โดเน'เชิน) n. การบริจาค,การมอบให้,ของที่บริจาค,เงินที่บริจาค,ของขวัญ  Syn. grant
(ดอน'นะทิฟว) n. สิ่งที่บริจาค,ของบริจาค,เงินบริจาค,ของขวัญ
(ดัน) v. กริยาช่อง 3 ของ do. -adj. สมบูรณ์,เสร็จ,เรียบร้อย,ตลอด,ต้มสุกแล้ว,หมดแรงใช้การไม่ได้,ใช้หมดแล้ว -Phr. (done for เหนื่อย,หมดแรง,ตาย,ใกล้ตาย) . Phr. (done in หมดแรง อ่อนเพลียมาก) .  Syn. done! ใช้การได้! เห็นด้วย คําที่มีความหมายเหมือนกั
(โด'นี') n. ผู้ได้รับบริจาค
(ดอง'คี) n. ลา,คนโง่,คนหัวรั้น. -adj. เป็นเครื่องเสริม
n. งานที่น่าเบื่อที่สุด,งานประจําที่น่าเบื่อที่สุด
n. นานมาแล้ว,หลายปี
(ดอน'นิช) adj. คล้ายอาจารย์มหาวิทยาลัย
(โด'เนอะ) n. ผู้บริจาค,ผู้บริจาคเลือด,เนื้อเยื่อหรืออวัยวะ  Syn. donorship n. ดูdonor  Syn. giver
(ดอน'ซี) adj. โชคไม่ดี,เคราะห์ร้าย,พิถีพิถัน,เรียบร้อย
(ดอน'ซี) adj. โชคไม่ดี,เคราะห์ร้าย,พิถีพิถัน,เรียบร้อย
 Syn. da (ดู'ดะ) n. จิตที่เร่าร้อน,ความตื่นตระหนก
(ดู'แดด) n. สิ่งประดับเล็ก ๆ น้อย,ของกระจุกกระจิก
(ดู'เดิล) vt. ,vi. เขียนหรือวาดอย่างเปะปะ,เขียนหรือวาดขยุกขยิกอย่างใจเหม่อลอย,ท่องเที่ยวไปตามอารมณ์,
(ดู'ฮิคคี) n. ของเด็กเล่น,เครื่องประกอบกระจุกกระจิก
(ดู'ลี) n. แคร่หามคนเจ็บป่วย
(ดู'ลี) n. แคร่หามคนเจ็บป่วย
(ดูม) n. เคราะห์ร้าย,ชะตาขาด,ความตาย,ความหายนะ,คําพิพากษา,วาระสุดท้าย,วาระที่โลกาวินาศ vi. กําหนด,ถึงวาระ,ประณาม,พิพากษา,ชี้ชะตากรรม  Syn. fate,adverse fate
(ดูมซ'เดย์) n. วันโลกาวินาศ,วาระสุดท้าย,วันที่พระเจ้าพิพากษามนุษย์ทั้งหลายในโลก  Syn. domesday,Judgment Day
(ดอร์,โดร์) n. ประตู,ทางเข้า,ทางผ่าน,บ้านที่มีประตูริมทาง,วิธีการ -Id. (show someone the door ขอให้ออกไปได้)  Syn. doorway,means
(ดอร์'เพลท) n. ป้ายเลขที่บ้าน
(โด'พันทฺ) n. สิ่งเจือปน,น้ํายาเจือปน
(โดพ) {doped,doping,dopes} n. สารทําให้เกิดอาการง่วงหลับ,กาว,ยากระตุ้น,ยาม้า,ข่าวสาร,ข้อมูล,คนโง่เง่า,เครื่องดื่มคาร์บอเนต (โดยเฉพาะโคคาโคล่า) . vt. กระตุ้นด้วยยากระตุ้น. -Phr. (dope out คํานวณ,คาดการณ์,ร่างโครงการ)  Syn. dope fiend n. คนติดยาเสพ
รายการหนือตําราแทงม้า
n. วงการค้ายาเสพติด
รายการหนือตําราแทงม้า
(โดพ'ชีท) n. รายการม้าที่เข้าแข่ง
(โดพ'สเทอ) n. ผู้ทํานายผลการแข่งม้าและกีฬาอื่น ๆ ,คนใบ้สิ่งต่าง ๆ 
(โด'พี) adj. งุ่มง่าม,เชื่องช้า,มึนเมา,โง่เง่า.  Syn. dopiness n. ดูdopey
(โด'พี) adj. งุ่มง่าม,เชื่องช้า,มึนเมา,โง่เง่า.  Syn. dopiness n. ดูdopey
(ดอ) n. การเยาะเย้ย,การล้อเลียน
(ดอร์ม) n. ดูdormitory
(ดอร์'มันซี) n. ภาวะที่ไม่เคลื่อนที่,สภาพที่อยู่เฉย ๆ ,ภาวะที่ซุ่มอยู่
(ดอร์'เมินทฺ) adj. อยู่เฉย ๆ ,ไม่เคลื่อนที่,สงบ,ซึ่งซ่อนหรือนอนอยู่ภายใน,แฝง,ไม่เปิดเผย,ยังไม่ระเบิด (ภูเขาไฟ)  Syn. dormancy n. ดูdormant  Syn. quiet,inactive ,static
(ดอร์'เมอะ) n. หน้าต่างที่ยื่นออกจากหลังคาบ้าน,หน้าต่างหลังคา
(ดอร์'มิโทรี) n. หอพักนักศึกษา,ห้องนอนรวม
(ดอร์'เมาซฺ) n. หนูขนาดเล็กในตระกูล Gliridae คล้ายกระรอกตัวเล็ก ๆ -pl.dormice
(ดอร์พ) n. หมู่บ้าน,หมู่เล็ก ๆ 
(ดอร์'เซิล) adj. เกี่ยวกับส่วนหลัง,ซึ่งอยู่บนส่วนหลัง,เกี่ยวกับผิวหน้าที่ไกลจากแกน
Pref. หลัง,ส่วนหลัง
(ดอร์'ซัม) n. ส่วนหลังของร่างกาย,ส่วนหลัง -pl. dorsa
(ดอร์'ที) adj. บูดบึ้ง,โกรธ,ไม่พูดด้วย.  Syn. dortiness n.
(ดอส) ย่อมาจาก disk operating system (ระบบปฏิบัติการแบบใช้จาน) หมายถึง ซอฟต์แวร์ที่ทํางานเกี่ยวข้องกับกับการจัดการควบคุมแผ่นบันทึก (disk) หรือที่เรียกว่าระบบปฏิบัติการ (OS) ดอสที่ใช้เฉพาะกับไมโครคอมพิวเตอร์ (ดอสที่ใช้กับเมนเฟรมก็มี เป็นของบริษัทไอบีเอ็ม) 
(ดอสพรอมพท์) หมายถึง สัญลักษณ์ > ที่แสดงบนจอภาพ ในช่วงที่ยังไม่ได้เข้าไปในโปรแกรมใดโปรแกรมหนึ่ง ดอส พรอมพท์ ทั่ว ๆ ไปจะมีลักษณะเหมือนเครื่องหมายมากกว่า เช่น C:\\> หรือ C:\\windows\\system> ซึ่งแปลความได้ว่า " นี่คือเครื่องคอมพิวเตอร์ ฉันพร้อมแล้วที่จะทํางาน จะให้ทําอะไรก็บอกมาเลย" แล้วก็พิมพ์คําสั่งลงไปได้ที่หลังเครื่องหมายนี้
(โดสฺ) n. ปริมาณยาที่ให้ต่อครั้ง,ปริมาณรังสีที่ให้ต่อครั้ง vt. ให้ยาvi. รับยา
(โดซิม'มิเทอะ) n. อุปกรณ์วัดปริมาณกับมันตรังสี,การวัดปริมาณยาที่ให้.  Syn. dosimetric adj.
(ดอส'เซอะ) n. ตะกร้าใส่ของสําหรับหิ้วไว้ด้านหลัง,สิ่งประดับผนังกําแพง.  Syn. dorser
(ดอส'เซียร์) n. เอกสารเรื่องราวเดียวกันที่เก็บรวมกัน,เรื่องเดิม,แผงเอกสาร -pl. dossiers
(ดัสทฺ) v. กริยาบุรุษที่ 2 เอกพจน์และ ปัจจุบันกาลของ do
(ดอท) {dotted,dotting,dots} n.จุด,แต้ม,จุดกลม,แต้มกลม,ตัวอย่างเล็กน้อย,จุดเครื่องหมาย,จุดทศนิยม,สินเดิมของหญิงvt.,vi. จุด,แต้ม,ประ,พรม,ใส่จุด,ใส่แต้ม. -Id. (dot one's i's and cross one's t's ทําอย่างละเอียด,ทําอย่างพิถีพิถัน) -S...
เครื่องพิมพ์แบบจุดส่วนมากเรียกกันสั้น ๆ ว่า dot matrix หรือ dot printer หมายถึง เป็นเครื่องพิมพ์ หรืออุปกรณ์แสดงผลของคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่ง ใช้เข็มตอกลงบนกระดาษ ทําให้ผลที่ออกมาดูเป็นจุดเรียงไปตามตารางรูปสี่เหลี่ยม จุดเหล่านี้จะรวมกันเป็นตัวอักขระที่เป็นรูปและขนาดที่ต้องการ สําหรับเส้นโค้งนั้นเครื่องพิมพ์ชนิดนี้ ทําไม่ได้ดีนัก แต่หากมีจุดเรียงกันได้ละเอียดเท่าใด เส้นโค้งก็จะดูดีขึ้นและตัวอักษรก็จะดูสวยงามขึ้น คุณภาพของเครื่องพิมพ์นั้น จึงวัดกันเป็นจํานวนจุดต่อนิ้ว ยิ่งเครื่องพิมพ์มีคุณภาพ ก็ต้องยิ่งมีจํานวนจุดต่อนิ้วมากมีความหมายเหมือน dot printer ดู printer ประกอบ
เป็นเครื่องพิมพ์ หรืออุปกรณ์แสดงผลของคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่ง ใช้เข็มตอกลงบนกระดาษ ทําให้ผลที่ออกมาดูเป็นจุดเรียงไปตามตารางรูปสี่เหลี่ยม จุดเหล่านี้จะรวมกันเป็นตัวอักขระที่เป็นรูปและขนาดที่ต้องการ สําหรับเส้นโค้งนั้นเครื่องพิมพ์ชนิดนี้ ทําไม่ได้ดีนัก แต่หากมีจุดเรียงกันได้ละเอียดเท่าใด เส้นโค้งก็จะดูดีขึ้นและตัวอักษรก็จะดูสวยงามขึ้น คุณภาพของเครื่องพิมพ์นั้น จึงวัดกันเป็นจํานวนจุดต่อนิ้ว ยิ่งเครื่องพิมพ์มีคุณภาพ ก็ต้องยิ่งมีจํานวนจุดต่อนิ้วมากมีความหมายเหมือน dot matrix printerดู printer ประกอบ
(โด'ทิจ) n. ความชรา,ภาวะสติปัญญาอ่อนในวัยชรา,ภาวะสติเลอะเลือน,ความหลงรักอย่างโง่ ๆ ,การโอ๋จนเกินไปจุดเล็ก ๆ บนจอภาพจุดเล็กที่สุดที่สามารถแสดงบนจอภาพได้ วัดขนาดกันเป็นมิลลิเมตร โดยปกติ จะมีขนาด .41 มม. .31 ม.ม. และ .28 ม.ม. ยิ่งจุดเล็กมากเท่าใด ภาพที่ปรากฏบนจอภาพก็จะยิ่งคมชัดและละเอียดขึ้นเท่านั้น นอกจากนั้น ยังใช้วัดระยะห่างระหว่างจุดสองจุดที่เป็นคนละสีในสีเดียวกันด้วย (สีบางสีที่เห็นบนจอภาพเกิดจากการผสมกันระหว่างจุดที่มีสีต่างกัน เช่น สีเทา เกิดจากการผสมกันของสีดํา และขาว) 
(โดเท'เชิน) n. การให้,การบริจาค,สิ่งที่บริจาค
(โดท) {doted,doting,dotes} vi. ให้ความรักมากเกินไป,ชอบมากเกินไป,โอ๋,มีสติเลอะเลือน (โดยเฉพาะในวัยชรา) 
(ดอธ) v. กริยาบุรุษที่ 3 เอกพจน์และ ปัจจุบันกาลของ do
จุดต่อนิ้วใช้ตัวย่อว่า dpi เป็นหน่วยวัดความละเอียดหรือความคมของภาพ ยิ่งมีจํานวนจุดมากต่อนิ้ว ก็ยิ่งแปลว่าคมชัดมาก ส่วนมากใช้กับเครื่องพิมพ์ เช่น เครื่องพิมพ์เลเซอร์ มีความละเอียด 300-600 จุดต่อนิ้ว ในขณะที่เครื่องพิมพ์แบบจุดบางเครื่อง มีความละเอียดเพียง 9 - 12 จุดต่อนิ้ว
(ดอท'ที) adj. สติฟั่นเฟือน,ไม่เต็มบาท,บ้า ๆ บอ ๆ ,ซึ่งเดินคล้ายคนขาเป๋,เป็นจุด ๆ ,เป็นแต้ม,เป็นรอยด่าง.  Syn. dotted  Syn. dottiness n. ดูdotty dottily adv. ดูdotty
(ดับ'เบิล) {doubled,doubling,doubles} adj. คู่,สองเท่า,สองหน,ทวี,ซ้ํา,สองชั้น n. สิ่งที่เป็น2 เท่า,สองเท่า,ห้องเตียงคู่,พับสองทบ,การอ้อมกลับ,การกลับ,เล่ห์อุบาย,กลลวง,  Syn. doubles n. กีฬาที่เล่นข้างละคู่ (เช่นกีฬาเทนนิส) ,การโยนลูกโบว์ลิ่งทั้งห
n. จากบุรุษที่ทํางานให้กับทั้ง 2 ฝ่ายที่เป็นคู่กรณี
n. ปืนกล้องคู่
n. เตียงคู่ที่นอนได้2คน (ผู้ใหญ่) .  Syn. double-bedded adj. ดูdouble bed
n. วันนัดคู่, วันนัดซ้อน
หนาแน่นสองเท่าใช้ตัวย่อว่า DD (อ่านว่า ดีดี) หมายถึงจานบันทึกที่บรรจุข้อมูลได้สองเท่าของจานบันทึกธรรมดา ในเนื้อที่เท่ากัน เช่น จานDD ขนาด 5.25 นิ้วจุข้อมูลได้ถึง 360 K (ในขณะที่จานบันทึกธรรมดาจุเพียง 180 K) และจานDD ขนาด 3.5 นิ้ว จุได้ถึง 720 K (ในขณะที่จานบันทึกธรรมดาจุเพียง 360 K) จานบันทึกธรรมดาหรือที่เรียกว่าแบบมีความหนาแน่นเท่าเดียว (single density) นั้น บัดนี้หาซื้อไม่ได้แล้ว ดู HD ประกอบ
จานบันทึกสองหน้าและจุสองเท่าใช้ตัวย่อว่า DS/DD หมายถึงจานบันทึกข้อมูลที่ใช้บันทึกได้ทั้งสองหน้าและมีความจุสองเท่า ดู DS/DD
vt. ,vi. ตรวจสอบ2ครั้ง
คลิกคลิกกดเมาส์สองครั้ง (เร็ว ๆ) หมายถึง การใช้นิ้วชี้กดบนปุ่มของเมาส์สองครั้งในจังหวะติด ๆ กัน อาจเป็นคําสั่งเรียกโปรแกรม หรือคําสั่งเปิดแฟ้มข้อมูล ก็ได้ ดู click ประกอบ
vt. ทรยศ,หักหลัง,หลอกลวง  Syn. double-crosser n. ดูdouble-cross
adj. ซึ่งมี2คม,ซึ่งมีความหมาย2นัย,ซึ่งมีจุดประสงค์2 อย่าง
adj. ซึ่งตี2 หน้า  Syn. hypocritical
(ดับ'บลี) adv. เพิ่มขึ้น 2เท่า,ซ้ํา,เป็น 2 หน
(เดาทฺ) {doubted,doubting,doubts} n. ความสงสัย,ความไม่แน่ใจ,ความกลัว. vt. สงสัย,ไม่แน่ใจ,ไม่ไว้วางใจ,กลัว vi. สงสัย -Phr. (beyond the shadow of a doubt แน่ใจ,มั่นใจ) .  Syn. doubtable adj. ดูdoubt doubtably adv. ดูdoubt doubter n. ดูdoub
(เดาทฺ'ฟูล) adj. สงสัย,ไม่แน่ใจ,ไม่มั่นใจ,ลังเล  Syn. doubtfulness n. ดูdoubtful  Syn. uncertain,undecided,unlikely Ant. determined,likely
(เดาทฺ'ลิส) adv. อย่างไม่ต้องสงสัย  Syn. positively
(ดูส) adj. สงบ,เงียบ,เยือกเย็น,สุภาพเรียบร้อย.  Syn. douceness n. ดูdouce
(ดูช) {douches,douching,douches} n. น้ําที่ฉีดล้าง,การใช้น้ําฉีดล้าง,เครื่องฉีดล้าง vt. ฉีดล้าง vi. ใช้น้ําฉีด
(โด) n. แป้งผสมน้ํา,ขนมเค้ก,แป้งผสมของเหลว,แป้งต้ม,เงิน
(โด'นัท) n. ขนมโดนัท,ขนมแป้งหมี่ทอดด้วยน้ํามันที่เป็นรูปกลมหนา,สิ่งที่เป็นรูปกลมหนา  Syn. donut
(ดอท) v. อดีตกาลของdow
(โด'อี) adj. เหมือนก้อนแป้งหมี่ (อ่อนเปียก,นิ่ม,ซีด)  Syn. doughiness n. ดูdoughy
(ดัวร์) adj. บูดบึ้ง,ขุ่นใจ,เศร้า,เข้มงวดกวดขัน
(เดาซฺ) vt. จุ่ม,แช่,สาด,ราด,ดับ vi. จุ่ม,แช่. n. การตี  Syn. dowse
(ดัฟว) n. นกพิราบ v. อดีตกาลของdive
(เดา'อะเบิล) adj. เป็นสินสมรส
(เดา'อะเจอะ) n.หญิงที่ได้รับทรัพย์สินจากสามีที่ตาย,หญิงสูงอายุที่มียศฐาบรรดาศักดิ์
(เดา'ดี) adj. มอมแมม,ล้าสมัย,ไม่สวยงาม. n. หญิงที่แต่งตัวมอมแมมล้าสมัย.  Syn. dowdily adv. ดูdowdy dowdiness n. ดูdowdy -S.seedy
(เดา'เอิล) {dowelled,dowelling,dowels} n. หมุดไม้,เดือยไม้,หมุดสับ. vt. ใส่หมุดไป
(เดา'เออะ) n.,vt. (มอบ) ทรัพย์สินของสามีที่ตายไปและหญิงหม้ายมีสิทธิได้รับ,สินสมรส,พรสวรรค์
(เดา'เออะรี) n.สินเดิมของหญิง
(ดาวนฺ) {downed,downing,downs} adv.,adj.,prep. ข้างล่าง,อยู่ข้างล่าง,ลงข้างล่าง,ลง -Phr. (down and out ไม่มีเพื่อน,ไม่มีเงิน,ไม่มีอนาคต) n. การเคลื่อนลง,การลดลง vi.,vt. (ทําให้) ลง  Syn. dejected,fell,descent
n. เงินมัดจํา
(เดาน'อันเอาท) adj. สิ้นเนื้อประดาตัว
(ดาวน์'โบ) n. การดีดลง,การตีลง
n. เงินมัดจํา
adj. ซึ่งเป็นความจริง,จริงจัง,ตามความเป็นจริง  Syn. practical
(ดาว'คาสทฺ) adj. หดหู่ใจ,ตาละห้อย,คอตก n. การล้มลง,การฉิบหาย,ความหายนะ  Syn. despondent Ant. joyful,merriful
n. การลงต่ํา,การตกลงมา  Syn. comedown,humiliation
adv. ,adj. ไปยังด้านสนามของทีม
(เดา'เนอะ) n. ยากดประสาท,ยาสงบประสาท,สิ่งที่ทําให้ใจคอห่อเหี่ยว,ผู้ที่ทําให้ใจคอห่อเหี่ยว
n. ความหายนะ,ความฉิบหาย,ความตกต่ํา,การตกลงมาอย่างแรงหรืออย่างกะทันหัน  Syn. downfallen adj. ดูdownfall  Syn. overthrow
n. การลาดลง,การเอียงลาดลง vt. ลดระดับลง,ลดต่ําลง ลดค่า,ลดขั้น -adj.,adv. ลาดลง,ลงเขา
n. เชือกดึงใบเรือลง
adj. หดหู่ใจ,ท้อใจ,เศร้า,ท้อแท้  Syn. downheartedness n. ดูdownhearted  Syn. dejected
adv. ลงเขา,ตกต่ํา -adj. ซึ่งกําลังลงเขา,ซึ่งกําลังตกต่ํา
n. ภาวะเสื่อมลงของชีวิต
(ดาวน์' โลด) n. การส่งข้อมูลหรือโปรแกรมจากระบบที่ใหญ่กว่าไปสู่ระบบที่เล็กกว่า, การถ่ายหรือบรรจุข้อมูลที่เก็บไว้ในหน่วยเก็บของคอมพิวเตอร์เครื่องใหญ่ ลงไปในหน่วยเก็บของไมโครคอมพิวเตอร์ (คอมพิวเตอร์ที่เล็กกว่า) หรือในบางกรณี อาจหมายถึงบรรจุคําสั่งลงไปในเครื่อ
vt. สบประมาท,ดูหมิ่น,ป้ายร้าย  Syn. play down,make little of
(ดาว'พอร์) n. ฝนที่เทลงอย่างมากและกะทันหัน,ฝนห่าใหญ่  Syn. heavy rain
adj. อย่างแท้ ๆ ทีเดียว,โดยสิ้นเชิง,ชัดเจนที่สุด,ลงสู่ -adv. อย่างสิ้นเชิง,เต็มที่.  Syn. downrightedness n. ดูdownright  Syn. thorough,absolute,sheer
(ดาว'สแทร์ซ) adv. ลงบันได,ลงชั้นล่างไป,ไปทางชั้นล่าง-adj. เกี่ยวกับชั้นล่าง. n. ชั้นล่าง
adv. ตามทิศทางของกระแสน้ํา,ตามน้ํา,ตามกระแสน้ํา
adv. ไปทางย่านศูนย์การค้าของเมือง -adj. เกี่ยวกับหรือตั้งอยู่ย่านศูนย์การค้าของเมือง n. ย่านศูนย์การค้าของเมือง  Syn. down-tonwer n.
n. ขบวนรถไฟล่องใต้
n. แนวโน้มที่ตกต่ํา
adj. ซึ่งถูกกดขี่,ซึ่งถูกบีบบังคับ  Syn. downtrod
adv. ลงข้างล่าง,ลงต่ํา -adj. ซึ่งเคลื่อนลง.  Syn. downwardness n.
adv. ลงข้างล่าง,ลงต่ํา
n. สิ่งของที่ไหลล้างลงมา,กระแสลมที่พุ่งลงมา
(ดาว'นี) adj. เกี่ยวกับขนอ่อน,นิ่ม,เป็นปุย,กระเซิง,ซึ่งทําด้วยขนอ่อน,ซึ่งปกคลุมด้วยขนอ่อน.  Syn. downiness n. ดูdowny  Syn. soothing
(เดา'เออะรี) n.สินเดิมของหญิง
n. เพลงสรรเสริญพระเจ้า  Syn. doxological adj. ดูdoxology
(ดอค'ซี) n. ความคิดเห็น,ทฤษฎี,ความคิดเห็นทางศาสนา,ภรรยาลับ,หญิงชู้,โสเภณี  Syn. doxie
(ดอย'เอน) n. ผู้อาวุโส -pl. doyens
(โดซ) {dozed,dozing,dozes} vt.,vi.,n. (การ) ม่อยหลับ,งีบหลับ,สัปหงก,เคลิ้ม. vt. ใช้เวลาในการงีบหลับ  Syn. dozer n. ดูdoze  Syn. nap
(ดัซ'เซิน) n. โหล,จํานวน12. -adj. เป็นจํานวน 12 -pl. dozens,dozen
(ดัซ'เซินธฺ) adj. ที่ 12,ลําดับที่ 12
(โด'ซี) adj. ง่วง,เคลิ้ม,ม่อยหลับ,ครึ่งหลับครึ่งตื่น  Syn. dozily adv. ดูdozy doziness n. ดูdozy
(ดีพี) ย่อมาจาก data processing (แปลว่า การประมวลผลข้อมูล) หมายถึงการนําข้อมูลดิบ (raw data) มาดําเนินการบางประการ เช่นจัดจําแนก คัดแยก คํานวณ บันทึก เปรียบเทียบ เพื่อให้เกิดผลตามต้องการหรือผลที่จะนําไปใช้ต่อไปได้ โดยปกติจะหมายถึงการประมวลผลโดยใช้คอมพิวเตอร์เท่านั้น
(ดีพีไอ) ย่อมาจาก dots per inch (จุดต่อนิ้ว) เป็นหน่วยวัดความละเอียดหรือความคมชัด (resolution) ของภาพ ยิ่งมีจํานวนจุดมากต่อนิ้ว ก็ยิ่งแปลว่าคมชัดมาก ส่วนมากใช้กับเครื่องพิมพ์ เช่น เครื่องพิมพ์เลเซอร์ มีความละเอียด 300-600 จุดต่อนิ้ว ในขณะที่เครื่องพิมพ์แบบจุดบางเครื่อง มีความละเอียดเพียง 9 - 12 จุดต่อนิ้ว
abbr. diphteria,pertussis,tetanus vaccine
abbr. Doctor
abbr. Doctor
(แดรบ) n. สีน้ําตาลอมเหลือง,ผ้าสีน้ําตาลอมเหลือง,สีไม่สดใส,ซึ่งมีสีน้ําตาลอมเหลือง,ไม่สดใส,จืดชืด,ไม่มีรสชาติ n. หญิงที่สกปรกโสมม,หญิงโสเภณี.  Syn. dull gray,dull
(เดร'โค) n. ชื่อกลุ่มดาว
(เดร'โค เนียน) adj. เข้มงวด,ทารุณ.  Syn. Draconic adj. ดูDraconian Draconianism n. ดูDraconian
(เดร'คอนนิค) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายมังกร
(ดราฟทฺ) {drafted,drafting,drafts} n. ต้นร่าง,ฉบับร่าง,การร่าง,การวาด,การสเก็ตช์ภาพ,กระแสลมในห้องหรือช่องว่าง,เครื่องเป่าลม,เครื่องควบคุมกระแสลม,การเกณฑ์ทหาร,การลากหรือดึงของ,สิ่งที่ถูกลากหรือดึง,สัตว์ที่ใช้ลากของ,แรงลากหรือแรงดึง,ตั๋วแลกเงิน,การเอาออก,กา
n. คณะกรรมการเกณฑ์ทหาร
n. ผู้หลบหนีการเกณฑ์ทหาร
(ดราฟ'เอจ) n. อายุถูกเกณฑ์ทหาร
(ดราฟที') n. ทหารเกณฑ์, ม้าที่ใช้ลากของ
(ดราฟทฺซ'เมิน) n. คนร่าง,คนยกร่าง,คนร่างแบบ,ช่างสเก็ตช์ภาพ  Syn. draftsmanship n. ดูdraftsman -pl. draftsmen  Syn. draughtsman
(ดราฟ'ที) adj. มีลมโกรก,โปร่งลม.  Syn. draftily adv. draftiness n.  Syn. draughty,windy,breezy,blowy
(แดรก) {dragged,dragging,drags} vt. ลาก,ดึง,กวาด,คราด,เลื่อน,ลอก,นําเรื่องที่ไม่เกี่ยวข้องเข้ามา,เอ้อระเหย,เฉื่อยชา vi. ถูกลากหรือดึงไปตาม,เลื่อนบนพื้นดิน,เคลื่อนอย่างอืดอาด,ล้าหลัง,ขุดลอก. n. เครื่องมือลาก, การลากอวน,คนที่น่าเบื่อที่สุด,สิ่งที่เบื่อที่สุด หมายถึง การใช้เมาส์ลากเอาสิ่งใดสิ่งหนึ่งบนจอภาพจากตําแหน่งเดิมไปยังตําแหน่งใหม่ บางทีใช้หมายถึงการ "ลากดํา" หรือ "ทําแถบสี" บนข้อความบางตอนเพื่อเป็นการบอกคอมพิวเตอร์ว่าได้เลือกข้อความนี้ไว้ แล้วจะใช้คําสั่ง cut หรือ copy ต่อไป
ลากแล้วปล่อยลากไปวางหมายถึง การใช้เมาส์ลากสิ่งใดสิ่งหนึ่ง (ภาพหรือข้อความทั้งบล็อก) บนจอภาพ ไปวางไว้ยังตําแหน่งใหม่ โดยต้องกําหนด (select) ให้คอมพิวเตอร์รู้ก่อน แล้วจึงใช้เมาส์ลากไป การลากด้วยเมาส์นั้น จะต้องกดนิ้วชี้บนปุ่มซ้ายของเมาส์แช่ไว้ ในขณะที่ลากเมาส์เพื่อนําไปวางในที่ ๆ ต้องการ เสร็จเรียบร้อยแล้ว จึงจะยกนิ้วออกจากเมาส์ได้ ในโปรแกรมตารางจัดการ (spreadsheet) อาจลากไปได้ทั้งแถวหรือทั้งคอลัมน์
n. ทางแข่งรถในระยะสั้น
vt.,vi. ลากเปรอะเปื้อน,ครูดจนเปรอะเปื้อน.
vt.,vi. ลากเปรอะเปื้อน,ครูดจนเปรอะเปื้อน.
n. คนที่สกปรกมอมแมมไม่เรียบร้อย
vt.,vi. ลากเปรอะเปื้อน,ครูดจนเปรอะเปื้อน.
adj. สกปรกมอมแมม,ไม่เรียบร้อย
adj. เฉื่อยชา,เชื่องช้า,ไม่มีชีวิตชีวา
n. สุนัขตามกลิ่น
n. นักล่ามืออาชีพ
(แดรก'เกิน) n. มังกร,กิ้งก่า,คนที่ดุร้าย  Syn. dragonish adj. ดูdragon
(แดรก'กะนิส) n. มังกรตัวเมีย
(แดรก'เกินไฟล) n. แมลงปอ
(เดรน) vt. ระบายน้ํา,ปล่อยน้ํา vi. ค่อย ๆ ไหลออก,ถ่ายออก. n. เครื่องระบาย,สิ่งที่ใช้ระบาย,การค่อย ๆ ไหลออก,ทางระบาย,การหมดเปลือง,การสูญเสีย,นิดหนึ่ง. -Phr. (go down the drain ไร้ค่าไม่มีกําไร,ล้มเหลว) .  Syn. drainer n. -S...
(เดรน'นิจฺ) n. การระบายน้ํา,ระบบการระบายน้ํา
(เดรน'เนอะ) n. เครื่องระบายน้ํา,ช่างติดตั้งหรือซ่อมท่อระบายน้ํา
(เดรค) n. เป็ดตัวผู้.
(ดีแรม) ย่อมาจาก dynamic random access memory (แปลว่าแรมแบบพลวัต) โดยปกตินั้น คอมพิวเตอร์จะใช้ชิป 2 แบบ คือ แบบดีแรม (DRAM) และ แบบ เอสแรม (SRAM) ชิปแบบดีแรม นี้จะมีราคาถูกกว่า เพราะว่าชิปแบบนี้นั้น คอมพิวเตอร์จะต้องนําเอาข้อมูลกลับไปไว้ ณ ที่เดิมเป็น ระยะ ๆ มิฉะนั้น อาจจะลืมได้ ดู RAM ประกอบ
(ดระแมท'ทิค) adj. น่าทึ่งใจ,ตื่นเต้นเร้าใจ
(ดระแมท'ทิคซฺ) n. การแสดงละคร,พฤติกรรมที่มีลักษณะเหมือนละคร
(แดรม'มะไทซ) vt. แปลงละคร,ทําให้มีลักษณะคล้ายละคร,ทําให้เป็นเรื่องน่าทึ่ง.  Syn. dramatiz (s) able adj. dramatiz (s) er n.  Syn. intensify
(แดรม'มะทิสทฺ) n. นักเขียนละคร
(แดรม'มะไทซ) vt. แปลงละคร,ทําให้มีลักษณะคล้ายละคร,ทําให้เป็นเรื่องน่าทึ่ง.  Syn. dramatiz (s) able adj. dramatiz (s) er n.  Syn. intensify
(แดรงคฺ) v. อดีตกาลและกิริยาช่องที่3 ของdrink
(เดรพ) {draped,draping,drapes} vt. สวมเสื้อผ้า,แต่งกาย,จัดเสื้อผ้า,จัดม่าน,แขวน. vi. แขวน,ประดับ,ตกแต่ง.n. ม่านประดับ,วิธีการแขวนม่านและสิ่งประดับ.  Syn. drapable,drapeable adj.
(เดร'เพอะ) n. พ่อค้าผัก,คนขายผ้า
(เดร'เพอรี) n. ผ้าแขวน,ผ้าม่าน,ผ้าพับ,ผ้าหรือสิ่งทอทั้งหลาย,ร้านขายผ้า.  Syn. draperied adj.
(แครส'ทิค) adj. รุนแรงมาก,ดุเดือดมาก,อย่างสุดขีด  Syn. radical
(ดราฟทฺ) n. การลาก,การดึง,การถอน,การดื่ม,การสูบ,การสูด,ปริมาณของเหลวที่ดื่มหนึ่งครั้ง,ปริมาณยาที่ใช้ต่อครั้ง,จํานวนปลาที่จับได้,กระแสลม,หมากรุกยุโรป (ส่วน'checkers'เป็นหมากรุกอเมริกา) ,ต้นร่าง,ฉบับร่าง,ตั๋วแลกเงิน,การเกณฑ์ทหาร. vt. ร่าง,ยกร่าง,ออกแบบ,เกณฑ์ท
(ดราฟทฺ'บอร์ด) n. กระดานหมากรุก  Syn. draughtsboard
(ดราฟซฺ'เมิน) n. คนร่าง,คนยกร่าง,คนทําแบบแผน,หมากรุก,ผู้เชี่ยวชาญในการสเก็ตช์ภาพ,ช่างวาด  Syn. checker -pl. draughtsmen
(ดราฟ'ที) adj. ซึ่งมีกระแสลม,ซึ่งมีลมเข้า,ซึ่งมีช่องลม  Syn. drafty  Syn. draughtily adv. draughtiness n.
(เดรฟว) v. อดีตกาลของ drive
(ดรอ) {drew,drawn,drawing,draws} vt.,vi. ดึง,ลาก,โก่ง,น้าว,ถอน,จับ (ฉลาก) ,เอาออก,ดึงออก,ชักนํา,วาด,สเก็ตช์,เขียน,บรรยาย,ร้อยกรอง,พรรณนา -Phr. (draw on ใกล้เข้ามา) . -Phr. (draw up ยกร่าง,ร่าง,ออกแบบ) n. การดึง,การลาก,สิ่งที่ดึงดูดใจ,การเสมอกัน,ส่วนที่ชักขึ้น
เครื่องมือวาดภาพหมายถึง เครื่องมือต่าง ๆ ที่โปรแกรมวาดภาพ เป็นต้นว่า Paintbrush, Paint หรือ โปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) เตรียมไว้ให้ใช้ในการวาดภาพ ใส่สี ฯ เช่น แปรง ดินสอ ยางลบ ฯ
(ดรอ'แบค) n. อุปสรรค,สิ่งกีดขวาง,จุดบกพร่อง,การถอนคืน,การถอนเงิน,การคืนภาษี,การคืนเงิน  Syn. hindrance
(ดรอ'บริดจฺ) n. สะพานชัก,สะพานยก
(ดรออี') n. ผู้รับเงิน (โดยตั๋วเงิน) 
(ดรอ'เออะ) n. ผู้ถอนเงิน (โดยตั๋วเงิน) ลิ้นชัก,ผู้ดึง,ผู้ลาก,สิ่งที่ลาก
(ดรอ'อิง) n. การวาด,การยกร่าง,การสเก็ตช์ภาพ,ภาพวาด,ภาพสเก็ตช์ภาพ,การจับฉลาก,การดึง,การลาก  Syn. draftsmanship,picture,plan
n. แป้นหรือโต๊ะวาดรูป
ห้องรับแขก  Syn. drawing-room adj.
(ดรอ'ไนฟ) n. มีดตัดที่มีที่ถืออันเป็นมุมฉากกับใบมีด.  Syn. drawing knife,drawshave -pl. -knives
(ดรอล) {drawled,drawling,drawls} vt.,vi.,n. (การ) พูดอย่างช้า ๆ ,กล่าวช้า ๆ  Syn. drawler n. drawlingly adv. drawlingness n. drawly adj.
(ดรอน) v. กิริยาช่อง 3 ของ draw. -adj. บูดเบี้ยว (หน้า) ,ซูบซีด,ซึ่งเอาไส้ออก
(เดร) n. รถบรรทุกของ,แคร่,เลื่อน,รถสินค้า. vt. ขนส่งสินค้าด้วยรถดังกล่าว
(เดร'มัน) n. คนที่ขับรถบรรทุกของ -pl. draymen
(เดรด) {dreaded,dreading,dreads} vt.,vi.,n. (ความ) กลัวมาก,หวาดกลัว,ลังเลที่จะทํา -adj. น่ากลัวมาก,น่าหวาดกลัว,ร้ายกาจ  Syn. fear,alarm,worry,fright,terror
(เดรด'ฟูล) adj. น่ากลัวมาก,น่าเคารพยําเกรง,เลวมาก. n.
(ดรีม) {dreamed/dreamt,dreaming,dreams} n. ปรารถนา,สิ่งที่สวยงามประดุจฝัน. vi.,vt. ฝัน,นึกฝัน,เพ้อฝัน -Phr. (dream up วางแผน) . -adj. ดีเลิศเป็นที่ปรารถนา.  Syn. dreamer n. dreaminglyadv.  Syn. illusion,fantasy,vis
(ดรีม'แลนด์) n. แดนแห่งความฝัน,โลกแห่งความฝัน
(เดรมทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ dream
(ดรีม'มี) adj. ชอบเพ้อฝัน,เหมือนฝัน,เลือนลาง,ไม่ชัด,เงียบสงบ,น่าอัศจรรย์,จับใจ,งดงาม.  Syn. dreamily adv. dreaminess n.  Syn. visionary
(เดรีย) adj. ดูdreary
(เดรีย'ริเซิม) adj. ดูdreary
(เดรีย'รี่) adj. ซึ่งทําให้เศร้า,น่าเบื่อ,เศร้าซึม,ทึมทึบ. n. คนที่น่าเบื่อ,คนที่ซึมเศร้า  Syn. drearily adv. dreariness n.
(เดรดจฺ) n. เรือขุดเลน,เครื่องตักตัวอย่าง vt. ขุดเลน,ขุดลอก,ลอก ตักตัวอย่างใต้พื้นน้ํา vt. โปรยด้วยผง,โปรยด้วยแป้ง  Syn. dredger n.
(เดรก) n. ขี้ตะกอน,กาก,ส่วนที่นอนกัน,ของเสีย,เศษ,จํานวนเล็กน้อย -pl. dregs
(เดรนชฺ) vt.,n. (การ) ทําให้เปียกโชก,แช่,แช่น้ํา,อาบน้ํา,จุ่มน้ํา,ทําให้เต็มไปด้วย,กรอกยาให้สัตว์,ทําให้ดื่ม.  Syn. drenchingly adv.
(เดรส) {dressed,dressing,dresses} n. เครื่องแต่งตัว,เสื้อผ้าอาภรณ์ -adj. เกี่ยวกับเครื่องแต่งตัว,ต้องใช้เสื้อชุด vt.,vi. แต่งตัว,สวมเสื้อผ้า,ตกแต่ง,ประดับ,ทําแผล,ทายาและพันบาดแผล,ทายา,ตัด,เล็ม,แต่ง,จัดเป็นแนวตรง,ปรับพื้นดิน. -Phr. (dress up แต่งตัวให้สวยหร
(เดรส'อัพ) adj. ซึ่งแต่งตัวให้ดี,ซึ่งแต่งตัวให้เต็มที่
(เดรส'ซิจฺ) n. ศิลปะหรือวิธีการฝึกม้า
(เดรส'ซิง) n. การแต่งตัว,การตกแต่ง,สิ่งที่ตกแต่ง,เครื่องชูรส,ซอสอาหาร,เครื่องยัดไส้,สิ่งที่ใช้แต่งบาดแผล,ปุ๋ย,จัดแถว,ดุ,ด่า
n. เสื้อคลุมสําหรับใส่นั่งเล่นหรือเวลาไปอาบน้ํา
ห้องแต่งตัว
n. ช่างตัดเสื้อ
(เดรสทฺ) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ dress
(ดรู) v. กริยาช่อง 2 หรืออดีตกาลของdraw
(ดริบ) n. ปริมาณเล็กน้อย,จํานวนเล็กน้อย
(ดริบ'เบิล) {dribbled,dribbling,dribbles} vi.,n. (การ) หยุด,ไหลริน,ไหลหยด,ค่อย ๆ เคลื่อน,ค่อย ๆ หายไป,จํานวนหรือปริมาณเล็กน้อย,ฝนลงเล็กน้อย,ฝนตกปรอย ๆ 
(ดริบ'ลิท) n. จํานวนเล็กน้อย,ส่วนน้อย,หยดหนึ่ง,หยาดหนึ่ง
(ดริบ'ลิท) n. จํานวนเล็กน้อย,ส่วนน้อย,หยดหนึ่ง,หยาดหนึ่ง
n. ปริมาณเล็กน้อยและมักไม่แน่นอน
(ไดรดฺ) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ dry
(ไดรดฺ'อัพ) adj. แห้ง,เหี่ยวย่น,แห้งเหี่ยว,แห้งผาก
(ไดร'เออะ) n. คนทําให้แห้ง,สิ่งที่ทําให้แห้ง,เครื่องทําให้แห้ง,สารดูดความชื้น,ยาที่ทําให้แห้ง
(ดริฟทฺ) vi.,vt.,n. (การ) ล่องลอย,เลื่อนลอย,ลอยไปทับกันเป็นกอง,พเนจร,ระเหเร่ร่อน,เบี่ยงเบนจากทิศทางเดิมการพเนจร,สิ่งที่ล่องลอย,ความโน้มน้าว,ความหมาย,เจตนา,  Syn. driftingly adv. ดูdrift  Syn. float,mound,wander
n. สมอเรือ,อวนใต้น้ํา
n. มุมเบี่ยงเบน,มุมบินเอียง
(ดริฟ'ทิจฺ) n. การล่องลอย,ปริมาณที่ล่องลอย,สิ่งที่ล่องลอย,กําลังลมที่ทําให้เบี่ยงเบน
(ดริฟท'โบลท) n. แหลอย,สลักผูก,
(ดริฟ'ทิ) adj. เกี่ยวกับการล่องลอย,ซึ่งล่องลอย,ชอบพเนจร
(ดรีล) {drilled,drilling,drills} n. สว่าน,เครื่องเจาะ vt.,vi. เจาะไซ,ยิงทะลุ,ฝึกฝน. vi. เจาะรู,ฝึกฝน  Syn. drillable adj. ดูdrill driller n.  Syn. exercise,practice,bore,tteach
(ดริล'ลิง) n. การเจาะ,ผู้เจาะ,การฝึกฝน,ผู้ฝึกฝน
n. ผู้ฝึกฝน,ครูฝึก,ทหารครูฝึก
(ดริ้งคฺ) {drank,drunk,drinking} vt.,vi. ดื่ม,อึก,ดื่มให้พร,ดื่มเหล้า n. เครื่องดื่ม,เครื่องดื่มหนึ่งอึก,การดื่มเหล้า,การดื่มเหล้าเมา,ของเหลวหนึ่งอึก,เหล้า
(ดริง'คะเบิล) adj. ดื่มได้,เหมาสําหรับดื่ม n. เครื่องดื่ม,ของเหลวที่ดื่มได้
(ดริง'เคอะ) n. คนดื่ม,นักดื่มเหล้า
(ดริง'คิง) adj. ซึ่งเหมาะสําหรับดื่ม,ซึ่งใช้สําหรับดื่ม,ติดเหล้า
(ดริพ) {dripped,dripping,drips} vi.,vt. ไหลเป็นหยด,ออกเป็นหยด,สาดไปทั่ว. n. การไหลออกเป็นหยด,ของเหลวที่หยด,การให้น้ําเกลือหรือของเหลวเข้าสู่ร่างกายทางเส้นเลือดอย่างช้า ๆ ทีละหยด,  Syn. drop,dribble
n. กาแฟบด,กาแฟผง
(ดริพ'พิง) n. การหยดลง,ของเหลวที่หยดลงมา,น้ํามันที่ไหลซึมออกมาจากเนื้อที่กําลังต้ม
(ดริพทฺ) กริยาช่อง 2 และ 3 ของ drip
(ไดรฟว) {drove,driving,drives} vt. ขับ,ขับไล่,ไล่,ผลัก,ไส,ผลักดัน,ขับขี่,ต้อน (สัตว์เลี้ยง) ,ลอย (ซุง) vi. แล่น,พุ่ง,ขับรถ,ตี (ลูกกอล์ฟ,ตะปู) ,มุ่งหมาย n. การขับ,การขับขี่,ทางรถ,สัตว์ที่ไล่ตาม,สัตว์ (ที่ต้อน) ,การรุกทางทหาร,พลังงาน,แรงกระตุ้น,กลไกในการขับ,หน่วยขับหน่วยบันทึกไดร์ฟ <คําอ่าน>อุปกรณ์ของคอมพิวเตอร์ที่มีหน้าที่อ่านและบันทึกข้อมูล เช่น หน่วยขับแถบบันทึก (tape drive) หน่วยขับจานบันทึก (disk drive) 
A:ไดรฟ์เอหมายถึง ชื่อหน่วยบันทึกหน่วยแรกของเครื่องคอมพิวเตอร์ตระกูลไอบีเอ็ม หรือเครื่องเลียนแบบ (compatibles) เมื่อเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ เครื่องจะเข้าไปดูในหน่วยนี้ก่อน หากไม่พบสิ่งใด ๆ จึงจะย้ายไปดูหน่วยบันทึกอื่นต่อไป หน่วยที่สองจะนิยมเรียกกันว่า B: และหน่วยจานบันทึกแข็งหรือฮาร์ดดิสก์ มักจะถูกกําหนดให้เป็น C: (เวลาเขียน ต้องมีเครื่องหมาย : ตามหลังเสมอ จึงจะหมายถึงหน่วยบันทึก) 
(ไดรฟ'อิน) n. โรงภาพยนตร์ธนาคารที่ลูกค้าเอารถเข้าจอดชมหรือจอดรับจ่ายเงินได้
(ดริฟ'เวิล) {drivelled,driveling,drivels} v ปล่อยให้น้ํามูกหรือน้ําลายไหลย้อนออกมา,พูดเหลวไหล n. คําพูดที่เหลวไหล,น้ํามูกหรือน้ําลายที่ไหลย้อยออกมา.  Syn. driveler n. ดูdrivel driveller n. ดูdrivel drivelingly adv. ดูdrivel drivellingly a
(ดริฟ'เวิน) v. กริยาช่องที่3ของdrive
(ไดร'เวอะ) n. คนขับขี่,คนขับรถ,คนต้อนปศุสัตว์,เครื่องตอกเสาเข็ม,ค้อน,แรงผลักดัน,ไม้ตีกอล์ฟชนิดหัวใหญ่
(ไดรฟว'เว) n. ถนน (โดยเฉพาะส่วนตัว) ที่เข้าหาถนนใหญ่,ทางรถ
(ดริซ'เซิล) {drizzled,drizzling,drizzles} vt.,vi.,n. ฝนตกประปราย,ฝนตกพรํา  Syn. drizzly adv.
(ดรอยทฺ) n. สิทธิ,การอ้างสิทธิ
(โดรล) adj. น่าขํา,น่าหัวเราะ,ตลก. n. คนตลก,คําพูดน่าขํา,ตัวตลก,เรื่องน่าขํา.  Syn. drollness n. drolly adv.  Syn. comic
(โดรน) n. ผึ้งตัวผู้,กาฝาก,เครื่องบินไร้คนขับที่ควบคุมด้วยวิทยุทางไกล,เสียงหึ่ง ๆ คล้ายผึ้ง,ขลุ่ยที่มีเสียงต่ํา,การพูดเสียงต่ํา,เสียงพึมพําที่น่าเบื่อ,คนที่พูดเสียงที่น่าเบื่อ v. (ทํา) เสียงหึ่ง ๆ คล้ายผึ้ง,ขลุ่ยที่มีเสียงต่ํา,การพูดเสียงต่ํา,เสียงพึมพําที่น่าเบื่อ,ค
(ดรูพ) vi.,vt.,n. (การ) ก้มต่ํา,หลบต่ํา,มองต่ํา,ห้อย,ยาน,ตกต่ํา,ทรุดโทรม (สุขภาพ) ,อ่อนแอลง,ท้อใจ,ความกดต่ํา,ความทรุดโทรม,การไร้ที่ยึด  Syn. sack,bend,weary,decline
(ดรอพ) {dropped,dropping,drops} n. หยด,หยาด,จํานวนเล็กน้อย,หยดยา,ลูกตุ้ม,การตกลง vi.,vt. (ทําให้) หยดลง,หย่อนลง,ตก,จมลง,สิ้นสุด,ถอน,ยุติ,หายไป,หมอบ,ตกต่ําลง,ถอยหลัง,เคลื่อนต่ําลง -Phr. (drop behind ล้าหลัง,ไม่ครบ,ไม่ถึง) 
หมายถึงอักษรตัวโตกว่าขนาดปกติตัวแรกของย่อหน้า โดยปกติส่วนบนจะมีระดับเท่ากับตัวอักษรอื่น ๆ แต่จะกินเนื้อที่ของบรรทัดที่สองและสาม
ช่องเลือกแบบดึงลงในระบบวินโดว์ จะมีช่องสองช่องที่แสดงบนจอภาพ ช่องแรกมีไว้ให้พิมพ์ชื่อแฟ้มข้อมูลลงไป ส่วนอีกช่องหนึ่ง จะมีรายชื่อให้เลือกหาเอาโดยกดเมาส์ที่ลูกศรที่บาร์เลื่อนจอ ภาพ (scroll bar) เช่น ในการสั่งเก็บหรือบันทึกแฟ้มข้อมูลลงในจานบันทึก เราอาจเลือกหาชื่อที่แสดงอยู่ในช่องให้เลือกนี้ (ถ้ามีอยู่แล้ว) เมื่อพบแล้ว ก็กดเมาส์ที่ชื่อนั้น หรือถ้ารู้แน่ว่าไม่มี จะพิมพ์ชื่อแฟ้มข้อมูลใหม่ลงไปในช่องสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ อีกช่องหนึ่งเลยก็ได้
รายการเลือกแบบดึงลงหมายถึง รายชื่อเมนูที่เมื่อใช้เมาส์กดแล้วจะมีรายการแสดงให้เลือก เช่น ถ้ากดเมาส์ที่เมนู Edit จะมีรายการเลือก copy, cut, paste ฯ เรียงลงมาให้เลือก
(ดรอพ'ออฟ) n. ทางลงที่ชันมาก,การลดลง,การลง
n. นักเรียนที่ถอนการเรียนวิชาใดวิชาหนึ่ง,ผู้ที่เลิกเรียนเมื่อครบอายุ,การถอนออกกลางคัน,ผู้ที่ออกจากโรงเรียนกลางคัน  Syn. quitter
(ดรอพ'ลิท) n. หยดน้อย ๆ 
n. นักเรียนที่ถอนการเรียนวิชาใดวิชาหนึ่ง,ผู้ที่เลิกเรียนเมื่อครบอายุ,การถอนออกกลางคัน,ผู้ที่ออกจากโรงเรียนกลางคัน  Syn. quitter
(ดรอพ'เพอะ) n. คนหยอด,เครื่องหยอด,ที่หยอดยา
(ดรอพ'ซี) n. ภาวะการสะสมน้ําอย่างผิดปกติในเนื้อเยื่อโพรงของร่างกาย,โรคบวมน้ํา.  Syn. dropsied adj. ดูdropsy dropsical adj. ดูdropsy
(ดรอส) n. ของเสีย,ขยะ  Syn. refuse
(เดราทฺ,เดราธฺ) n. ฤดูแล้ง,การขาดแคลนที่ยาวนาน,ความกระหายน้ํา
(เดรา'ที) adj. แห้งแล้ง,ไร้ฝน,กระหายน้ํา  Syn. droughtiness n.  Syn. dry
(เดราทฺ,เดราธฺ) n. ฤดูแล้ง,การขาดแคลนที่ยาวนาน,ความกระหายน้ํา
(เดรา'ธี) adj. ดูdroughty  Syn. drouthiness n. ดูdroughty
(โดรฟว) v. อดีตกาลของdrive n. ฝูงสัตว์,ฝูงชน,ที่เจียร์หิน. vt.,vi. ต้อนสัตว์เป็นฝูง,เจียร์หิน
(โดร'เวอะ) n. ผู้ต้อนฝูงสัตว์ไปขาย
(เดราน) vt.,vi. เอาไปถ่วงน้ําให้หายใจไม่ออก,ทําให้จมน้ําตาย,ทําลาย,กําจัด,ท่วม,กลบ,ใส่น้ํามากเกินไป.  Syn. drowner n. ดูdrown
(เดราซฺ) {drowsed,drowsing,drowses} vt.,vi. (ทําให้) ง่วง,โงเง,สัปหงก,เซื่องซึม,ครึ่งหลับครึ่งตื่น. n. การสัปหงก,การเซื่องซึม.  Syn. doze
(เดรา'ซี) adj. ครึ่งหลับครึ่งตื่น,ง่วง,สัปหงก,ซบเซา,เซื่องซึม,ซึ่งทําให้เซื่องซึมหรือง่วงนอน.  Syn. drowsily adv. ดูdrowsy drowsiness n. ดูdrowsy  Syn. half-asleep,sleep Ant. awake
(ดรับ) {drubbed,drubbign,drubs} vt. ตี,หวด,ชนะเด็ดขาด,กระทืบเท้า. n. การตี,การหวด  Syn. drubber n.
(ดรัดจฺ) vi.,n. (คนที่) ทํางานหนักหรืองานที่จืดชืดน่าเบื่อ.  Syn. drudgingly adv. ดูdrudge drudgery n. ดูdrudge  Syn. slave,grind
(ดรัก) {drugged,drugging,drugs} n. ยา,ผลิตภัณฑ์ยา,เครื่องยา,ยาเสพติด vt. ผสมกับยา,ทําให้ติดยา
n. ร้านขายยา  Syn. dispensary
(ดรัก'กิสทฺ) n. เภสัชกร,ผู้ปรุงยาตามใบสั่งแพทย์,เจ้าของร้านขายยา
n. ร้านขายยา  Syn. dispensary
(ดรัม) {drummed,drumming,drums} n. กลอง,เสียงกลอง,เยื่อแก้วหู vt.,vi. ตีกลอง,เคาะจังหวะ. ดรัม <คําอ่าน>หมายถึงสื่อเก็บข้อมูลชนิดหนึ่ง มีลักษณะเป็นวัสดุรูปทรงกระบอกที่หมุนรอบแกนด้วยความเร็ว ที่ผิวนอกฉาบด้วยสารแม่เหล็ก การบันทึกข้อความลงเก็บ จะต้องบันทึกลงบนผิวดรัม ผ่านหัวบันทึก (write head) และอ่านข้อความออกโดยหัวอ่าน (read head) จึงเป็นได้ทั้งหน่วยรับข้อมูล (input) และหน่วยแสดงผล (output) มีความเร็วในการเข้าถึงข้อมูล สูงกว่าเทปแม่เหล็ก (magnetic tape) แต่ยังช้ากว่าจานแม่เหล็ก (magnetic disk) โดยปกติจะต้องเรียกเต็ม ๆ ว่า magnetic drum
พล็อตเตอร์แบบดรัมเป็นอุปกรณ์แสดงผลชนิดพล็อตเตอร์ (plotter) มีรูปเป็นทรงกระบอกหรือดรัม มีกระดาษพันรอบ ดรัมนี้จะหมุนไปข้างหน้าและข้างหลังได้ มีปลายเป็นเหมือนปากกาติดอยู่เหนือดรัม ซึ่งจะเลื่อนไปซ้ายไปขวาได้ เวลาวาด จะลากเป็นเส้นลงบนกระดาษ การขยับขึ้นลงของดรัม และปากกาจะทําให้เกิดเป็นเส้นตรงหรือเส้นโค้งได้ ความแม่นยําของเครื่องวาดชนิดนี้มีน้อยกว่าเครื่องวาดแบบระนาบ (flatbed plotter) แต่ราคาก็ถูกกว่า จึงนิยมใช้กันมากในเชิงพาณิชย์
เครื่องพิมพ์แบบดรัมเป็นอุปกรณ์แสดงผลชนิดเครื่องพิมพ์ ซึ่งเป็นเครื่องพิมพ์แบบกดตัวพิมพ์ผ่านผ้าหมึกพิมพ์ ตัวพิมพ์จัดเรียงเป็นแถวบนพื้นผิวทรงกระบอกหมุนวนอยู่ตลอดเวลา การพิมพ์แบบนี้ จะพิมพ์ไปทีละตัว เช่นพิมพ์ตัว A ทุกตัวที่มีอยู่ในบรรทัดหนึ่ง ๆ เมื่อกดพิมพ์ตัว A หมุนผ่านช่องพิมพ์เสร็จแล้ว ก็จะพิมพ์ตัว B ต่อไปตามลําดับจนหมดตัวอักษร ซึ่งหมายถึงกระบอกตัวพิมพ์หมุนรอบตัวมันเองครบหนึ่งรอบ
หัวหน้าวงดนตรีทหาร,ผู้นําวงดนตรีในขบวนแห่
หญิงถือไม้นําวงดนตรีในขบวนแห่
n. มือกลอง
n. ไม้ตีกลอง,ขาเป็ดไก่ที่มีเนื้อมาก
(ดรังคฺ) adj. เมา,เมาเหล้า, n. คนเมาเหล้า v. กิริยาช่อง 3 ของ drink  Syn. inebriated
(ดรัง'เคิร์ดฺ) n. คนเมาเหล้า  Syn. sot,alcoholic
(ดรัง'เคิน) adj. เมา,เมาเหล้า  Syn. drunkeness n. ดูdrunken  Syn. drunk
(ดรังคอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือตรวจหาปริมาณแอลกอฮอล์ในเลือดจากลมหายใจ
(ดรูพ) n. ผลไม้ที่มีเมล็ดแข็ง (มักเป็นเม็ดเดียว) เช่นผลท้อผลเชอรี่ ผลพลัม
(ไดร) {dried,drying,dries} adj. แห้ง,แห้งผาก,แห้งแล้ง,ไร้น้ํา,กระหายน้ํา,เฉยเมย,ไร้อารมณ์,ไม่หวาน. vi.,vt. (ทําให้) แห้ง,สูญเสียความชื้น -Phr. (dry up แห้งหมดหยุดระเหย,หยุดพูด) .  Syn. dryable adj. ดู dry dryly adv. ดูdry dryness n.ดูdry
แบตเตอรี่แห้ง,ถ่านไฟฟ้า
n. อู่เรือแห้ง (ทําการสร้าง ซ่อมหรือทาสีเรือได้) 
n. สิ่งทอ
n. คาร์บอนไดออกไซด์แข็งใช้เป็นตัวทําให้เย็น
การตรวจสอบ (โปรแกรม) นอกเครื่องหมายถึง การตรวจสอบดูชุดคําสั่งในเชิงตรรกะ และการใช้รหัสคําสั่งจากผังงาน (flowchart) และคําสั่งข้อเขียน เพื่อดูว่า ชุดคําสั่งที่เขียนขึ้นถูกต้องหรือไม่ก่อนที่จะนําไปใช้กับคอมพิวเตอร์ อาจใช้ตัวเลขสมมติใส่เข้าไปก็ได้ ในบางครั้ง ใช้คําว่า การไล่สอบบนโต๊ะทํางาน (desk check) 
n. ผ้าม่านหรือสิ่งทอที่ซักแล้วไม่ต้องรีด
(ไดร'คลีน) vt. ซักแห้ง.  Syn. dry cleaner n. ดูdry-clean
adj. สวมรองเท้าแห้ง
การซักแห้ง (ใช้น้ํามันเบนซินหรือน้ํามันก๊าดแทนน้ํา) ,เสื้อผ้าที่ซัก โดยวิธีดังกล่าว
(ไดร'เออะ) n. เครื่องทําให้แห้ง
(ไดร'อิง) adj. ซึ่งทําให้แห้ง,ซึ่งแห้งเองได้
(ดีเอส /ดีดี) ย่อมาจาก double-sided/double density (แปลว่า บันทึกสองหน้าและจุสองเท่า) ใช้บอกคุณสมบัติในการเก็บข้อมูลของจานบันทึกว่า สามารถเก็บข้อมูลได้ทั้งสองหน้าและมีความจุเป็นสองเท่า
abbr. dry sterile dressing,discharge summary ductated
abbr. dengue sheck syndrome
abbr. diphtheriatoxoid
(ดีทีพี) ย่อมาจาก desktop publishing ซึ่งแปลว่า การจัดพิมพ์ (หรือการจัดเตรียมต้นแบบของเอกสารสิ่งพิมพ์) ด้วยคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะ หมายถึง การนําภาพและข้อความมาจัดวางไว้ด้วยกันบนจอภาพ ในตําแหน่งที่สวยงาม ดูแล้วสบายตา มักใช้เป็นต้นแบบ (ต้นฉบับที่จะนําไปผลิตต่อ) ของเอกสารสิ่งพิมพ์ อธิบายง่าย ๆ ก็คือ การจัดเตรียมต้นฉบับเอกสารสิ่งพิมพ์โดยใช้เครื่องคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะ (desktop computer) แทนที่จะเป็นการ "ตัดปะ" อย่างสมัยก่อน อย่างไรก็ตาม ก็ต้องใช้โปรแกรมช่วย โปรแกรมที่นิยมใช้กันมาก คือ PageMaker และ QuarkXpress การจัดเตรียมเอกสารสิ่งพิมพ์ด้วยวิธีนี้ จะช่วยลดค่าใช้จ่ายได้มากทีเดียว และเป็นที่นิยมมากในปัจจุบัน
(ดีทีอาร์) ย่อมาจากคํา data terminal ready (แปลว่า ปลายทางพร้อม) หมายถึงสัญญาณจากเครื่องคอมพิวเตอร์ที่บอกให้รู้ว่า โมเด็ม (modem) พร้อม และสถานีปลายทางก็พร้อมที่จะรับข้อมูลเข้ามาได้แล้ว
abbr. delirium tremens
abbr. diptheria tetanus toxoid
abbr. duodenal ulcer
(ดู'แอด) n. คู่,สอง  Syn. pair
(ดู'เอิล) adj. เกี่ยวกับคู่,เกี่ยวกับสอง,ซึ่งประกอบด้วย2 (คน,ส่วน,สิ่ง ฯลฯ) ,ด้วยกัน,2 เท่า.
(ดู'อะลิสซึม) n. การแบ่งแยกออกเป็น2ลักษณะ2,อย่าง,ความเป็นสอง.  Syn. dualistic adj. ดูdualism dualist n. ดูdualism
(ดับ) {dubbed,dubbing,dubs} v.,n. (การ) เอาดาบแตะไหล่ (ให้เป็นอัศวิน) ,ให้ฉายา,ทําให้เรียบ,ถูให้เรียบ,ใช้น้ํามันทาให้เรียบ,ตี,แทง,ทิ่ม n. คนที่ไร้ฝีมือ,มือใหม่,คนที่อืดอาด abbr. dysfunctional uterine bleeding
(ดูไบ'อิที) n. ความสงสัย,ความแคลงใจ,สิ่งที่สงสัย.  Syn. dubiosity  Syn. doubt
(ดู'เบียส) adj. น่าสงสัย,น่าแคลงใจ,ไม่แน่นอน,คลุมเครือ.  Syn. dubiousness n. ดูdubious  Syn. equivocal,doubtful,suspect Ant. fixed,sound
(ดู'บิทะเบิล) adj. น่าสงสัย,ไม่แน่นอน.  Syn. dubitably adv. ดูdubitable  Syn. doubtful
(ดูบิเท'เชิน) n. ความสงสัย
(ดู'เช) n. ผู้นํา,ผู้เผด็จการ, -Phr. (il Duce มุสโซลินี,ผู้เผด็จการ)  Syn. leader -pl. duces
(ดัช'ชิส) n. ภรรยา (หรือหญิงม่าย) ของท่านดยุค
(ดัช'ชี) n. ดินแดนในความปกครองของท่านดยุคหรือภรรยาท่านดยุค -pl. duchies
(ดัค) n. เป็ด,ที่รัก,ทูนหัว,สัตว์เลี้ยง  Syn. immerse,submerse,dip
(ดัค'บิล,-แพลททิพัส) n. สัตว์น้ําตัวเล็ก ๆ เท้าที่เยื่อพังผืดสําหรับว่ายน้ํา มีปากคล้ายปากเป็ด  Syn. duckbilled platypus,platypus
(ดัค'บิล,-แพลททิพัส) n. สัตว์น้ําตัวเล็ก ๆ เท้าที่เยื่อพังผืดสําหรับว่ายน้ํา มีปากคล้ายปากเป็ด  Syn. duckbilled platypus,platypus
(ดัค'บิลดฺ) adj. ซึ่งมีปากอย่างเป็ด
(ดัค'ลิง) n. เป็ดตัวเล็ก ๆ 
(ดัค'พิน) n. ลูกโบว์ลิ่ง,duckpins การเล่นโบว์ลิ่ง
(ดัคทฺ) n. ท่อ,หลอด,ทางไหล,โพรง,คู,อกคลอง,ท่อสายเคเบิล  Syn. tube,passage
(ดัค'เทิล) adj. ตีเป็นแผ่นบางได้ (โลหะบางชนิด) ,ดึงเป็นเส้นสายได้ (เช่นทอง) ,หลอมเป็นรูปร่างต่าง ๆ ได้,ดัดได้,ไม่เปราะ,น่วมอ่อน,เปลี่ยนรูปได้ง่าย,สอนง่าย.  Syn. ductility n. ดูductile ductiliness n. ดูductile  Syn. malle
(ดูด) n. ผู้ชายที่ชอบแต่งตัว,ชาวเมือง.  Syn. dudish adj. dudishly adv.  Syn. dandy,fop
(ดิว) adj. เหมาะสม,สมควร,พอเพียง,พอควร,ครบกําหนด,ถึงกําหนด,ถูกต้อง,ถูกทํานองคลองธรรม,ตรง,หลีกเลี่ยงไม่ได้. n. สิทธิที่ควรได้รับ,หนี้,เงินที่พึงชําระ,ค่าธรรมเนียม,ความยุติธรรม. -adv. โดยตรง,แน่นอน. -Phr. (due to เนื่องจาก,เนื่องด้วย,เพราะ) .  Syn. d
n. สัญญายืม,สัญญายอมรับเป็นหนี้
(ดู'เอิล) n. การดวลกัน,การต่อสู้กัน,การต่อสู้กันตัวต่อตัว.  Syn. duelistic adj. ดูduel duellistic adj. ดู duel  Syn. contest,contend
(ดู'อะลิสทฺ) n. ผู้ดวลกัน,ผู้ต่อสู้กันตัวต่อตัว.  Syn. duellist n. ดูduelist dueler n. ดูduelist dueller n. ดูduelist
(ดูเอท',ดูเอท'โท) n. เพลงสําหรับร้องประสานเสียงกันสองคน  Syn. duettist n.
(ดูเอท',ดูเอท'โท) n. เพลงสําหรับร้องประสานเสียงกันสองคน  Syn. duettist n.
(ดัก) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ dig n. นมหรือหัวนมของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมตัวเมีย  Syn. mamma,nipple
(ดู'กอง) n. ตัวพะยูน
(ดิวคฺ) n. ท่านดยุค
(ดัล) {dulled,dulling,dulls} adj.,vt.vi. ทื่อ,ทึ่ม,ปัญญาทึบ,ไม่มีชีวิตชีวา,ด้าน,จืดชืด,ไม่มีรสชาติ,ซบเซา,เชื่องช้า,ทู่,พร่ามัว,น่าเบื่อ,ไม่น่าสนใจ.  Syn. dullish adj. ดูdull dulness n. ดูdull dullness n. ดูdull dully adv. ดูdull
(ดู'ลี) adv. อย่างเหมาะสม,ตามกําหนด,ตรงเวลา
(ดัมบฺ) adj. ใบ้,พูดไม่ได้,ไม่พูด,เงียบ,โง่,ทึ่ม.  Syn. dumbly adv. ดูdumb dumbness n. ดูdumb
เครื่องปลายทางใบ้เครื่องปลายทางธรรมดาหมายถึง เครื่องปลายทางหรือเทอร์มินัลของคอมพิวเตอร์ชนิดธรรมดา ดูเผิน ๆ จะเหมือนกับไมโครคอมพิวเตอร์ แต่จริง ๆ แล้ว จะมีแต่แป้นพิมพ์และจอภาพ ซึ่งเชื่อมต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ (mainframe) ที่อื่น เครื่องปลายทางชนิดนี้ไม่มีหน่วยบันทึกข้อมูล หน่วยความจํา หรือตัวประมวลผล ฉะนั้นจะเก็บข้อมูลหรือประมวลผลอะไรไม่ได้เลยดู intelligent terminal หรือ smart terminal เปรียบเทียบ
(ดัม'เฟานดฺ) vt. ทําให้ตกตะลึง,ทําให้ฉงน.  Syn. dumbfounded adj.  Syn. astonish,stun,stupefy
(ดัม'เบล) n. ดัมเบลล์สําหรับยกน้ําหนัก,คนโง่เง่า  Syn. fool
(ดัม'สทรัค) adj. ตกตะลึงจนพูดไม่ออก,ฉงนจนพูดไม่ออก.  Syn. dumb -struck,dumb-stricken,dumbstricken
(ดัม'มี) n. หุ่น,รูปหุ่น,คนใบ้,คนโง่,ลูกมือ,ไพ่ดัมมี่,ของเลียนแบบ,การพิมพ์เป็นตัวอย่างเพื่อแสดงขนาดรูปร่างแบบและความต่อเนื่อง. -adj. เกี่ยวกับการเลียนแบบ,ปลอม,ไม่มีตัวตน.
(ดัมพฺ) vt. ทิ้งขยะ,ทิ้ง,เท,ทุ่มเท,ขับไล่,ยกเลิก vi. ตกลงมาอย่างกะทันหัน,ทิ้งขยะ. n. กองขยะ,ที่ทิ้งขยะ,การเท.  Syn. dumper n. ดูdump  Syn. throw
(ดัมพฺ'ลิง) n. ก้อนแห้งต้ม,ก้อนหมี่,ก้อนพูดดิ่งยัดไส้แอปเปิลหรือผลไม้อื่น
(ดัน) adj. เกี่ยวกับสีน้ําตาลมืด,มืด,มืดมน,เศร้าหมอง. n. สีน้ําตาลมืด,ม้าสีน้ําตาลมืดที่มีแผงคอและหางสีดํา.
(ดันซฺ) n. คนโง่,คนทึ่ม.  Syn. duncical adj. ดู dumper n. ดูdump duncish adj. ดู dumper n. ดูdump duncishly adv. ดู dumper n. ดูdump  Syn. dolt
(ดัง) {dunged,dunging,dungs} n. มูล,มูลสัตว์,ปุ๋ยมูลสัตว์,เรื่องเลวร้าย. vt. คลุมด้วยมูลสัตว์  Syn. droppings
n. แมลงปีกแข็งที่อยู่ตามมูลสัตว์
(ดังกะรี') n. เสื้อผ้าชุดทํางาน,ผ้าฝ้ายหยาบ,ผ้ายีนส์,ชุดยีนส์สีน้ําเงิน -pl. dugarees
(ดัน'เจิน) n. คุกใต้ดิน,คุกที่แข็งแรงและมิดชิด,หอคอยป้อมปราการ
(ดู'โอ) n. ดูduet,คู่หนึ่ง,สองสิ่ง,สองคน  Syn. duet,couple
ลําไส้เล็กส่วนต้น
(ดูพ) n. คนที่ถูกหลอกลวงได้ง่าย,หมู,คนที่ถูกใช้เป็นเครื่องมือของคนอื่น. vt. หลอก,ลวง,ต้ม,ใช้เป็นเครื่องมือ,ลวง.  Syn. dupability n. ดูdupe dupable adj. ดูdupe duper n. ดูdupe  Syn. gull
(ดิว'เพอรี) n. การหลอกลวง,การต้ม,ภาวะที่ถูกหลอกลวง,การใช้ผู้อื่นเป็นเครื่องมือ,ภาวะที่ถูกใช้เป็นเครื่องมือ
(ดิว'เพิล) adj. ซึ่งมี2 (ส่วน,เท่า,จังหวะ) ,คู่
(ดู'เพลคซฺ) adj. ซึ่งมี2 ส่วน,คู่,สองเท่า n. ที่พักชุดที่ครอบคลุม2 ชั้น,บ้านสําหรับ 2 ครอบครัวอยู่.  Syn. duplexity n. ดูduplex สื่อสารสองทางเป็นศัพท์ที่ใช้ในวิธีการส่งสัญญาณของโทรคมนาคม มี 2 แบบคือ full duplex หมายถึง สัญญาณนั้นส่งไป/กลับได้อย่างต่อเนื่องพร้อมกันไปเลย และ half-duplex หมายถึงสัญญาณนั้นส่งไปหรือกลับได้ครั้งละอย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น
(ดิว'พละเคท) n. จําลอง,สําเนา,ฉบับเทียบ,โรเนียวฉบับคู่,ฉบับก๊อบปี้,สิ่งที่เหมือนกันทุกอย่าง. -Phr. ((n duplicate เป็นสําเนา 2 ใบ,เป็นคู่,เป็นครั้งละ2ฉบับ) . vi. ทําสําเนา,ถ่ายสําเนา,โรเนียว,อัดสําเนา,จําลอง,ทําซ้ํา. -adj. คู่,สองเท่า,เหมือนกันทุกอย่าง. คําศัพท์ย่
(ดิวพละเค'เชิน) n. การอัดสําเนา,การทําจําลอง,การทําซ้ํา,สําเนา,สิ่งที่จําลองมา,สิ่งที่เหมือนกันทุกอย่าง,การทําซ้ํา  Syn. identical,dual,copy,mate,replica
(ดู'พละเคเทอะ) n. เครื่องอัดสําเนา,เครื่องโรเนียว,เครื่องทําสําเนา.  Syn. duplicating machine
(ดิวพลิส'ซิที) n. การตีสองหน้า,การหลอกลวง,ความไม่ซื่อตรง,การมีลักษณะคู่,การซ้ํากัน  Syn. double  Syn. dealing
(ดิว'ระเบิล) adj. ทนทาน,ใช้ทน,ยั่งยืน. n. สิ่งของที่ใช้ทน.  Syn. durability n. ดูdurable durableness n. ดูdurable durably adv. ดูdurable
(ดู'เรินซฺ) n. การจําคุก,การกักขัง,ความอดทน,ความทนทาน  Syn. imprisonment
(ดูเร'เชิน) n. ความทนทาน,ช่วงระยะเวลา,ความยาวนาน,ความต่อเนื่อง.  Syn. durational adj.  Syn. time,period
(ดิว'เรียน) n. ผลทุเรียน,ต้นทุเรียน  Syn. durion
(เดียว'ริง) prep. ระหว่างเวลา,ในระหว่าง
(เดิร์สทฺ) n. กิริยาช่อง 3 ของ Dare
(ดัสคฺ) n. ยามสายัณห์,ยามค่ํา,ยามโพล้เพล้,เงา,ความสลัว
(ดัส'คี) adj. ค่อนข้างมืด,สลัว,เป็นเงาคล้ํา,ดํา,มืดมน.  Syn. duskily adv. ดูdusky duskiness n. ดูdusky  Syn. dark,shadowy,gloomy
(ดัสทฺ) {dusted,dusting,dusts} n. ฝุ่น,ผง,ธุลี,ละออง,ดิน,สิ่งที่ไร้ค่า,ขี้เถ้า,ขยะ,ร่างกายของมนุษย์อนุภาคเดียว. vt.,vi. ปัดฝุ่นออก,โปรยผง,ทําให้เป็นฝุ่น
(ดัส'เทอะ) n. คนปัดฝุ่น,คนปัดกวาดขยะ,ไม้ขนไก่สําหรับปัดกวาด,เครื่องโรยผง,ขวดโรยผง (พริกไทยน้ําตาลหรืออื่น ๆ) ,แปรง,ผ้าปัดฝุ่น
(ดัสทฺ'แมน,-เมิน) n. คนเก็บขยะ,คนเทขยะ -pl. dustmen
(ดัส'ที) adj. เป็นฝุ่น,มีลักษณะของฝุ่น,เป็นสีน้ําตาลอ่อน,เป็นสีฝุ่น.  Syn. dustily adv. dustiness n.
(ดัทชฺ) adj. เกี่ยวกับเนเธอร์แลนด์ (ฮอลันดา) ,เยอรมัน (สแลง) ,-Phr. (go Dutch ให้ต่างคนต่างออกค่าใช้จ่าย) n. ชาวเนเธอร์แลนด์,
(ดิว'เทียส) adj. เชื่อฟัง,ซื่อสัตว์.  Syn. duteousness n. ดูduteous
(ดิว'ทิอะเบิล) adj. ซึ่งต้องเสียภาษี  Syn. dutiability n. ดูdutiable
(ดิว'ทิฟูล) adj. เกี่ยวกับหน้าที่,ซึ่งรับผิดชอบต่อหน้าที่,เชื่อฟัง,ซื่อสัตย์,น่าเคารพ
(ดิว'ที) n. ภาษี,อากร,หน้าที่,ภาระหน้าที่,ประสิทธิภาพของเครื่อง
แป้นพิมพ์ดีโวรักแป้นพิมพ์แบบพิเศษ ที่อ้างว่าจัดเรียงลําดับของแป้นอักษรและสัญลักษณ์ เพื่อให้ สะดวกในการใช้สอยสูงสุด แต่กลับมีคนรู้จักน้อยและไม่นิยมใช้กันเท่าใดนัก ดู Qwerty keyboard เปรียบเทียบ
abbr. deep vein thrombosis
(ดวอร์ฟ) n. คนแคระ,สัตว์หรือพืชที่เตี้ยแคระ,เทวดาเตี้ยมีอัปลักษณ์และมีอํานาจมาก (ในนิทาน) . -adj. แคระ. vt. ทําให้แคระ,ทําให้แกร็น.vi. เตี้ยเล็กลง,แกร็น.  Syn. dwarfishly adv. ดูdwarf dwarfishness n. ดูdwarf
พยาธิตืดแคระ
(ดเวล) vi. อาศัยอยู่,พักอยู่,อยู่,ลังเล,รีรอ.  Syn. dweller n.  Syn. inhabit,stay
(ดเวล'ลิง) n. ที่อาศัย,ที่อยู่,ที่พํานัก
(ดเวลทฺ) กริยาช่อง 2และช่อง3ของdwell
(ควิน'เดิล) {dwindled,dwindling,dwindles} vi. เล็กลง,หด,ลดน้อยลง,ทรุดโทรม,เสื่อมโทรม,สูญเสีย. vt. ทําให้เล็กลง,ทําให้หกลง  Syn. decrease,diminish,fade
(ดไว) vi. เสื่อมโทรม,จางลง,สูญเสีย
abbr. diagnosis
(ได) {dyed,dying,dyes} n. สีย้อม,สารสี. vt. ย้อมสี. vi. ให้สี,ย้อมสี.  Syn. dyable adj. ดูdye dyeable adj. ดูdye dyer n. ดูdye  Syn. imbue
(ได'สทัฟ) n. สารสี,สารสีย้อม
(ได'อิง) adj. กําลังจะตาย,ใกล้ตาย,ใกล้จบ.n. ภาวะใกล้จะตาย  Syn. expiring
(ไดคฺ) n. ดูdike
(ไดแนม'มิค) adj. เกี่ยวกับพลังงาน,เกี่ยวกับฤทธิ์,เกี่ยวกับการเคลื่อนที่,จลนะ,เกี่ยวกับแรง,เกี่ยวกับอํานาจ,เคลื่อนที่ได้,มีพลัง,ปราดเปรียว. n. อํานาจหรือแรงเคลื่อนที่,พลวัต  Syn. motive,kinetic
การจัดสรรแบบพลวัตหมายถึง การสั่งให้คอมพิวเตอร์เก็บข้อมูลลงในหน่วยความจําของเครื่อง ในขณะเดียวกับที่กําลังปฏิบัติงานของโปรแกรมอื่นอยู่
การสับเปลี่ยนข้อมูลแบบพลวัตใช้ตัวย่อว่า DDE (อ่านว่า ดีดีอี) คํานี้ใช้ในระบบไมโครซอฟต์วินโดว์และโอเอส/ทู หมายถึงการทําให้สองโปรแกรมบนวินโดว์ สามารถใช้ข้อมูลร่วมกันได้ เป็นต้นว่า การนําตัวเลขที่อยู่ในโปรแกรมตารางจัดการ (spreadsheet) มาใช้ในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) ได้ โดยไม่ต้องเสียเวลาพิมพ์ตัวเลขเหล่านั้นใหม่ นอกจากนั้น หากมีการแก้ไขตัวเลขในตารางจัดการ ตัวเลขในโปรแกรมประมวลผลคํา ก็จะได้รับการแก้ไขไปด้วยโดยอัตโนมัติ
แรมแบบพลวัตย่อมาจาก Dynamic Random Access Memory ใช้ตัวย่อว่า DRAM (อ่านว่าดีแรม) โดยปกตินั้น คอมพิวเตอร์จะใช้ชิป 2 แบบ คือ แบบดีแรม (DRAM) และ แบบ เอสแรม (SRAM) ชิปแบบ ดีแรม นี้จะมีราคาถูกกว่า เพราะว่าชิปแบบนี้นั้น คอมพิวเตอร์จะต้องนําเอาข้อมูลกลับไปไว้ ณ ที่เดิมเป็นระยะ ๆ มิฉะนั้น มันจะลืมได้ ดู RAM ประกอบ
(ไดแนม'มิคซฺ) n. สาขาวิชากลศาสตร์ที่เกี่ยวกับความเคลื่อนที่และความสมดุลของระบบการเคลื่อนที่,แรงผลักดัน,พลศาสตร์,ลักษณะหรือประวัติการเปลี่ยนแปลง,การเจริญเติบโตและการพัฒนา,การแปรผันและระดับสูงต่ําของเสียงดนตรี
(ได'นะไมทฺ) n. วัตถุระเบิดแรงสูง,ผู้ที่น่าดู,สิ่งที่มีลักษณะพิเศษ. vt. ระเบิดหรือทําลายด้วยไดนาไมท์.  Syn. dynamiter n. ดูdynamite dynamitic adj. ดูdynamite
(ได'นะโม) n. เครื่องกําเนิดไฟฟ้า,ผู้ที่กระปรี้กระเปร่า
(ได'นะโมเทอะ) n. เครื่องไฟฟ้าสําหรับกระแสตรงเป็นกระแสสลับ หรือเปลี่ยนโวลท์ของกระแสตรง
(ได'เนิสทฺ) n. ผู้ปกครอง (โดยเฉพาะที่มีการสืบทายาท) ,กษัตริย์  Syn. ruler
(ได'นัสที) n. ราชวงศ์,ขัตติยวงศ์.  Syn. dynastic adj. ดูdynasty dynastical adj. ดูdynasty dynastically adv. ดูdynasty
(ไดนฺ) n. หน่วยกําลังที่เท่ากับ เซนติเมตร-กรัม-วินาทีใช้อักษรย่อว่า dyn
Pref. ไม่สบาย ,เลว ,ผิดปกติลําบาก
(ดิส'ซันเทอรี) n. โรคบิด,โรคท้องร่วง.  Syn. dysenteric adj. ดูdysentery  Syn. diarrhea
(ดิสฟัง'เชิน) n. ความผิดปกติของการปฏิบัติหน้าที่
(ดิสเมนนะเรีย') n. อาการปวดระดู.  Syn. dysmenorrheal,dysmenoerrheal adj.
(ดิสเมนนะเรีย') n. อาการปวดระดู.  Syn. dysmenorrheal,dysmenoerrheal adj.
(ดิสเพพ'เซีย) n. การย่อยที่ไม่สมบูรณ์หรือเสื่อม,อาการอาหารไม่ย่อย
(ดิสเพพ'ทิค) adj. เกี่ยวกับอาหารไม่ย่อย,เศร้าโศก,กลัดกลุ้ม,บูดบึ้ง
กลืนลําบาก
(ดิสโฟ'เรีย) n. อาการไม่พอใจกังวลใจ
(ดิสพเนีย') n.การหายใจลําบาก.  Syn. dyspneal adj. dyspneic adj. dyspnoeal adj. dyspnoeic adj. dyspnoic adj. ดูdysentery
(ดิสพเนีย') n.การหายใจลําบาก.  Syn. dyspneal adj. dyspneic adj. dyspnoeal adj. dyspnoeic adj. dyspnoic adj. ดูdysentery
(ดิสไธ'เมีย) n. ความซึมเศร้า,จิตที่ซึมเศร้า
(ดิสไธ'มิค) adj. เกี่ยวกับอาการจิตซึมเศร้า
ความตึงตัวของกล้ามเนื้อเสื่อม
(ดิส'ทระฟี) n. ความบกพร่องที่เนื่องจากโภชนาการที่ไม่สมบูรณ์หรือบกพร่อง
(ดิสโทร'ฟี) n. การมีพฤติกรรมที่ผิดปกติ
(ดิสยู'เรีย) n. การปัสสาวะที่เจ็บปวดหรือลําบาก  Syn. dysuriac n. ดูdysuria
abbr. disease
