(เอ) 1. พยัญชนะและสระตัวแรกในภาษาอังกฤษรูปตัว A, ชั้นหนึ่ง,อันดับหนึ่ง,สัญลักษณ์ธาตุ argon (the first letter) - อังสตรอมยูนิต abbr. assesssment,artery 2. อักษร A ในระบบเลขฐานสิบหก มีค่าเท่ากับ 10 ในเลขฐานสิบ
abbr. artists and repertory (เกี่ยวกับอาชีพการคัดเลือกสรรหานักดนตรี เพื่อบันทึกเสียงหรือภาพ)
abbr. Agricultural and Mechanical (เกี่ยวกับการเกษตรและเครื่องกล)
(อะบา') fr. ล้มลง, โค่นล้ม (down with)
(เอคูเวอ') fr. พักหลบ
(เอโด') fr. ครั้งละสอง, สอง
(เอฟฟอร์ชิออร์' ไร) Latin ด้วยเหตุผลที่ดีกว่า, ยิ่งไม่ต้องสงสัย, ยิ่งขึ้น (all the more)
(อาโก' โก) มากเท่าที่คุณต้องการ, ไม่มีขอบเขต, เดินเพ่นพ่าน, จังหวะเต้นรําอะโกโก้, เวที่เต้นรําจังหวะอะโกโก้  Syn. a Go go, a go-go, au gogo
พื้นดินที่อยู่เบื้องบน
(อา' ลา) fr. ตามวิธีการของ......
(อา' ลาคาร์ท') fr. ซึ่งมีราคาติดไว้ที่ตัวอย่างอาหารแต่ละจาน
(อาลาโมด') adj., adv. ตามแฟชั่น, บริการด้วยไอสกริม
(เอเมน' ซะ เอทโธ' โร) เกี่ยวกับการหย่าร้างที่ไม่ให้สามี และภรรยาอยู่ร่วมกันและพันธะการสมรสยังไม่ขาดจากกัน
(เอ'วัน) ชั้นหนึ่ง, ยอดเยี่ยม, ดีเลิศ
(เอ'พะเย') fr. บนด้วย, ด้วยเท้า
(เอ'โพสเทอรีออ'ไร) จากผลถึงเหตุ, จากประสบการณ์, จากการสังเกต
(เอ'ไพรโอไร') (Latin) จากสาเหตุไปถึงผล จากกฎทั่วไป (from cause to effect)
(อาเทม'โพ) Music. ด้วยความเร็วที่นํา ritardando หรือ accelerando
(อาเทอ'โก) l. ข้างหลัง, หลัง, จาก, ข้างหลัง (at or toward the back)
(อะเทอ') fr. บนพื้น (on the ground)
(เอวอ' ทระ'ซานเท) fr. เพื่อสุขภาพของท่าน (to your health)
abbr. atrial contraction waves
abbr. anterior and posterior
ใช้นําหน้าคํานามให้เป็นกริยาวิเศษณ์, จาก, ออก, จาก, ไม่
เป็นแถบของเส้นใยไมโอซิน ซึ่งค่อนข้างหยาบและทึบแสง
abbr. atomic bomb (ระเบิดอะตอม) 
(เอ' เฟรม) n. โครงค้ําตรงรูปตัว ? หรือ V
(เอ'โอเค') adj. สมบูรณ์, ยอดเยี่ยม
abbr. both ear ascheim -Zondex test (เป็นการทดสอบการตั้งครรภ์) 
หมายถึง Absolute, Academy, acre, acres, America, American, angstrom unit, year, anonymous, before
abbr. American Association for the Advancement of Science สมาคมเพื่อการพัฒนาวิทยาศาสตร์แห่งอเมริกา
abbr. American Academy of Sciences (สภาวิทยาศาสตร์แห่งอเมริกา) 
abbr. Amateur Athletic Union (สหภาพกีฬาสมัครเล่น) 
(คําย่ฮ) American Association of University Professors (สมาคมศาสตราจารย์แห่งอเมริกา) 
abbr. American Association of University Women (สมาคมสตรีมหาวิทยาลัยแห่งอเมริกา) 
abbr. American College of Physicians
abbr. aide-de-camp
abbr. Ambassador Extraordinary and Plenipotentiary
abbr. Air Force, Anglo-French, audio frequency
abbr. Ancient Free and Accepted Masons
abbr. Adjutant general, Attorney General
abbr. American Institute of Architects
abbr. Admiral of the Fleet จอมพลเรือ
abbr. Artium Baccalaureus (Bachelor of Arts, อักษรศาสตรบัณฑิต) able-bodied seaman (ทหารหรือชั้นสอง)
abbr. ante Christum  Syn. before Christ, ก่อนคริสต์ศักราช) abbr. befor meal
abbr. anodal closure contraction
abbr. Anno Domini, ในปีคริสต์ศักราช
abbr. American Labor Party
abbr. Master of Arts อักษรศาสตรมหาบัณฑิต. a. m.
abbr. American Medial Association สมาคมแพทย์แห่งอเมริกา
abbr. l. ad majorum Dei gloriam แด่พระเกียรติคุณที่ยิ่งใหญ่ของพระเจ้า
abbr. African Methodist Episcopal นิกายคริสเตียน (โดยเฉพาะ Anglican Church) ของอาฟริกา
abbr. Air Officer Commander
abbr. Associated Press, (ข่าวเอพี), Air Police
abbr. Armay Post Office
abbr. Associate of the Royal College of Science, Associate of the Royal College of Surgeons
abbr. Autonomous Soviet Socialist Republic
abbr. angstrom unit
abbr. (Latin) aburbe condita (นับตั้งแต่วันสร้างเมือง, ในปีแห่งการสร้างเมือง) 
abbr. Artillery Volunteers, Authorized Version
abbr. actual weight, atomic weight, all water
abbr. absent with out leave ไม่ได้มาโดยไม่ได้รับการอนุมัติให้ลา
abbr. ampere per meter
abbr. account, account current (บัญชีกระแสรายวัน, การฝากเงินกระแสรายวัน) 
abbr. accounts payable
abbr. accounts receivable
abbr. albumin to globulin ratio
abbr. above knee
abbr. account of (บัญชีของ)
v. abbr. ad valorem
abbr. aortic second sound
ใช้บอกขนาดของกระดาษที่เป็นที่นิยม มีความกว้างยาวประมาณ 210x297 มม. หรือ 8 1/4 x11 3/4 นิ้ว (ยุโรป) และ 8 1/2 x11 นิ้ว (อเมริกัน)
A: Drive A ไดรฟ์เอ หมายถึง ชื่อหน่วยบันทึกหน่วยแรกของเครื่องคอมพิวเตอร์ตระกูลไอบีเอ็ม หรือเครื่องเลียนแบบ (compatibles) เมื่อเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ เครื่องจะเข้าไปดูในหน่วยนี้ก่อน หากไม่พบสิ่งใด ๆ จึงจะย้ายไปดูหน่วยบันทึกอื่นต่อไป หน่วยที่สองจะนิยมเรียกกันว่า B: และหน่วยจานบันทึกแข็งหรือฮาร์ดดิสก์ มักจะถูกกําหนดให้เป็น C: (เวลาเขียน ต้องมีเครื่องหมาย : ตามหลังเสมอ จึงจะหมายถึงหน่วยบันทึก)
abbr. Alcholics Anonymous (สมาคมอดเหล้า) abbr. ใช้ตัวยาแต่ละตัวเท่ากัน abbr. amino acid,achivement age
abbr. Alcoholics Anonymous, (สมาคมอดเหล้า) antiaircraft, (ปืนต่อสู้อากาศยาน) antiaircraft artillery (ปืนต่อสู้อากาศยาน)
abbr. Amateur Athletic Association (สมาคมกีฬาสมัคเล่น) American Automobile Association (สมาคมรถยนต์แห่งอเมริกา) abbr. acute anxiety attack,avbdominal aortic aneurysm
abbr. amateur Athletic Association of America (สมาคมกีฬาสมัครเล่นแห่งอเมริกา)
abbr. antibiotic-associated pseudomembranaous colitis
(อ่า' เค็น) n. ชื่อเมืองในเยอรมันตะวันตก Z a city in W West Germany)
abbr. Allied Air Forces. (กองทัพอากาศพันธมิตร) Army Air Forces กองบินทหารบก
(อะลี' อี) n. ชื่อต้นไม้จําพวก Dodonaea viscosa ในออสเตรเลีย ฮาวาย อาฟริกา และอเมริกากลาง (a bushy shrub)
abbr. air-to-air missile (ขีปนาวุธจากฐานบนอากาศไปสู่เป้าหมายบนอากาศ)
(อาร์) n. ชื่อแม่น้ําสายหนึ่งในสวิทเซอแลนด์มันไหลไปทางเหนือของแม่น้ําไรน์
(อาร์ด' วาร์ค) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมขนาดใหญ่ชนิดหนึ่งที่หากินมดและปลวกเป็นอาหาร มีลิ้นยาวมาก อุ้งเท้าที่แข็งแรง และหูที่ยาว (a mammal)
(อาร์ด' วูลฟ) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชนิดหนึ่งในอาฟริกาคล้ายหมา แต่กินแมลงเป็นอาหาร (hyenalike African mammal)
(ออร์' ฮูส) n. ชื่อเมืองท่าในเดนมาร์ค
(อาร์' รอน) n. พี่ชายของโมเซส (Moses) เป็นพระชั้นสูงองค์แรกของชาว Hebrews (ยิว) (brother of Moses)
(แอร็อน' นิค) adj. ซึ่งเกี่ยวกับ Aaron
(รอน' นิคัล) adj. Aaronic, pontifical
(ออบ) n. เดือนที่สิบเอ็ดของปฏิทินยิว abbr. antibody,abortion
อาบอินิททีออ') L. จากเริ่มแรก
(อาลอิน' ทรา) L. จากด้านข้าง, จากภายใน (from in side, from within)
(อาบโอ' โว) (ลาติน) ตั้งแต่เริ่มแรก
พ้นจาก, จาก
(อะบา' อาบา) n. สิ่งทอขนอูฐหรือขนแกะเสื้อคลุมที่ไม่มีแขนที่ทําด้วยสิ่งทอดังกล่าว ใช้โดยชาวอาหรับ
(อาบา' คะ, อา' บาคะ) n. พืชจําพวก Musa textilis ในฟิลิปปินส์ ใช้ในการทําเชือก
(แอบ' บะไซ) n. พหูพจน์ของ abacus
(อะแบค') adj.,adv. ถอยหลัง, งงงวย, ตกตะลึง, แล่นเรือทวนลม. -taken aback ประหลาดใจและยุ่งใจ (-S backward)
(แอบ'บะเคิส, อะแบค'เคิส) (pl. abacuses, abaci) ลูกคิด  Syn. counting board)
(อะแบฟทฺ', อะบาฟทฺ') prep.,adv. ไปทางข้างหลัง, ไป ทางท้าย,ไปทางท้ายเรือ
(แอบ' บะโลน) n. หอยทากขนาดใหญ่จําพวก Haliotis เป็นแหล่งของมุก เนื้อของมันใช้เป็นอาหาร.  Syn. ear shell, sea ear
(แอ๊บแอ็ม' แพร์) n. 10 แอมป์
(อะแบน' เดิน) vt.,n. ละทิ้ง, ปล่อย, พลัดพรากจาก, ไม่เกรงครหา, ปล่อยตามอารมณ์ -abandoner , -abandonment ตัวอย่าง: *Somchai abandones himself to despair. สมชัยปล่อยตัวอยู่แต่ในความสิ้นหวัง* n.
(อะเบส') vt., adj. น้อม,ทําให้ลดตําแหน่ง, ถ่อมตัวลง, ระงับ, อ่อน, เบา -abasement (n.)  Syn. disconcert, discourage, shame, confound, embarrass,confuse
(อะแบช') vt. ทําให้อาย, ทําให้ขวยเขิน -abashedly adv. -abashedness n. -abashment n.  Syn. shame, confuse
(อะเบ' เชีย) การที่ไม่สามารถจะเดินได้เพราะขาดการประสานกันของกล้ามเนื้อ
(อะเบท') vt.,vi. ลดน้อยลง, บรรเทา, เลิกล้ม, เลิก, ระงับ  Syn. lessen, moderate
(แอ็บ' บะทวา) n. โรงฆ่าสัตว์
(แอบแบค' เซียล) adj. ซึ่งอยู่ห่างจากแกน (being away from the axis)
(แอ็บ' บะ) ตําแหน่งพระ (คริสเตียน) , พระผู้เป็นเจ้า, คุณพ่อ
(แอบ' บะซี) n. ตําแหน่งสิทธิเหนืออํานาจของอธิการในวัดวาอาราม (of an abbot)
(แอ็บ' บะซิด) n. สมาชิกของราชวงศ์กาลิปส์ (caliphs) ในกรุงแบกแดดสมัยโบราณ
(อะเบ' เชิล) adj. ซึ่งเกี่ยวกับอธิการวัดวาอาราม (of an abbot, abbess)
(แอบ'โบ) ผลิตผลของการเผาผลาญ
(แอเบ' แอบ' เบ) (pl. abbes) n. บาทหลวง, อธิการ, ตําแหน่งพระ (abbot)
(แอบ' บิส) n. หัวหน้าสํานักแม่ชี
(แอบ' บีวิล) n. ชื่อเมืองในฝรั่งตอนเหนือ (a town)
(แอบวิล' เลียน) n. ซึ่งเกี่ยวกับยุคที่มนุษย์เริ่มรู้จักทําขวานหินเป็นอาวุธ.
(แอบ' บี) n. (pl -beys) วัด, โบสถ์ใหญ่, เจ้าวัด, สํานักสงฆ์, พระทั้งหมดของวัด
(แอบ' เบิท) n. อธิการวัด, เจ้าอาวาส
(อะบรี'วิเอท) vt. ย่อ, เขียนย่อ, คําย่อ, การย่อ -abbreviator n., -abbreviation n. ตัวอย่าง: *The word "inch" is abbreviated "in" คําว่า "inch" ถูกย่อเป็น "in"* (แบบ 1, 18)
(อะบรี' วิเอเทด) adj .สั้น, ทําให้สั้นเข้า, หายาก,ไม่พอเพียง  Syn. shortened
(เอบีซี) ย่อมาจาก Atanasoff-Berry Computer ว่ากันว่า เป็นชื่อเครื่องคอมพิวเตอร์อิเล็กทรอนิกส์เครื่องแรกของโลก (หนังสือบางเล่มว่า เครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องแรกของโลกมีชื่อว่า ENIAC) ศาสตราจารย์ John Atanasoff แห่งมหาวิทยาลัยไอโอวา และ Clifford Berry เป็นผู้ประดิษฐ์เครื่องเอบีซีนี้เมื่อราวทศวรรษ 1940 ABEND การหยุดงานผิดปกติ <คําแปล>ย่อมาจาก abnormal end of task หมายถึงการหยุดงานที่เกิดขึ้นโดยที่ไม่ได้มีคําสั่งให้หยุดในโปรแกรมหรือชุดคําสั่งมักจะเกิดขึ้น เมื่อเครื่องคอมพิวเตอร์ถูกสั่งให้ปฏิบัติงานหนึ่งงานใด แล้วไม่ยอมปฏิบัติ อาจจะเป็นเพราะเครื่องเสีย หรือโปรแกรมผิดพลาด
abbr. abdominal
(แอบ' ดิเคท) vt.,vi. สละ (ราชสมบัติ, ตําแหน่ง, อํานาจ) -abdicator n.,
(แอบ' โดเมิน, แอบโด' เมิน) n. ช่องท้อง,สวนท้อง ตัวอย่าง: *an abdominal pain. ปวดช่องท้อง*, *an abdominal operation. การผ่าตัดช่องท้อง*
(แอบดอม' มิเนิล) adj. ซึ่งเกี่ยวกับช่องท้อง (of the abdomen)
ปวดเกร็งท้อง
อาการปวดแน่นท้อง
(แอบคอม' มินัส) adj. ซึ่งมีพุงใหญ่ (potbellied)
(แอบดูส) vt. ลักพา, นําหนี (abduct)
(แอบดู' เซนท) adj. ดึงออก, ซึ่งลักพา (abducting)
ควบคุมการหดตัวและคลายตัวของกล้ามเนื้อภายนอกลูกตา
(แอบดัคทฺ') vt. ลักพา, ล่อลวง, ดึงห่างออกจากแกน -abduction n.,-abductor n.  Syn. carry off, kidnap, shanghai, make off with, spirit away
กล้ามเนื้อที่ดึงออกห่างจากแกนกลาง
abbr. acute bacterial endocaritis
(อะบีม') adv.,adj. ซึ่งเป็นมุมฉากกับแนวหน้าและหลัง, ตามขวางและข้างเรือ
(เอบีซิแด' เรียน) n. , adj. ผู้กําลังเรียนอักษรพยัญชนะ ผู้เริ่มศึกษา ตัวพยัญชนะ, เรียงตามลําดับพยัญชนะ, เบื้องต้น, ขั้นต้น, มูลฐาน
(อะเบด') adv. บนเตียง, ล้มป่วยลง (in bed) , ซึ่งเบี่ยงเบนจากปกติ,ผิดปกติ -aberrance, aberrancy n.  Syn. abnormal)
(เอ' เบิล) n. ลูกชายคนที่สองของ Adam & Eve (second son of Adam and Eve)
(อะบีล' เอ' บีล) n. ต้นไป่หยางเงิน (Populus alvba) (white poplar tree)
(อะบี' เลียน, อะเบล' ยัน) adj. เกี่ยวกับ Niels Henrik Abel (นักคณิตศาสตร์มีชื่อ) เปลี่ยนกลุ่มได้, กลุ่มที่เปลี่ยนได้
(เอ' เบลมอสค) n. ต้นไม้เมืองร้อนชนิดหนึ่ง (Hibiscus Abelmoschus)
บัตรเลือกตั้งของผู้ที่ไม่มา (ซื่งมอบไว้ให้ก่อนล่วงหน้า) for an absentee Vote
(เอ' บีออ' คูทา) n. ชื่อเมืองหนึ่งในไนจีเรีย (SW Nigeria)
พันธุ์วัวชนิดหนึ่งที่ไร้เขา
ต่อมธัยรอยด์โต
(แอบเบอเร' เชิน) n. การเบี่ยงเบนจากปกติ, ความผิดปกติ
(อะเบท') vt. ให้กําลังใจ, สนับสนุน -abetment, abettal n.
(แอบเอค' ซทรา) (ลาติน) จากข้างนอก
(อะเบ' เอินซฺ) n. การหยุด,การยั้ง, การระงับชั่วคราว,ความไม่แน่นอน  Syn. inaction
(อะเบ' เอินทฺ) adj. ซึ่งระงับชั่วคราว
(แอบแฟ' แรด) n. หน่วยความจุไฟฟ้าซึ่งเป็นเซ็นติเมตร-กรัม-วินาทีและมีค่าเท่ากับ 109 farads
abbr. arterial blood gases
(แอบเฮน' รี) n. หน่วยการนําไฟฟ้าที่เป็นเซ็นติเมตร-กรัม-วินาที และมีค่าเท่ากบ 10-9 henry (centimeter-gram-second unit)
(แอบฮอร์') vt. เกลียดชัง, รังเกียจ, ชิงชัง -abhorrer n.  Syn. loathe, hate)
(แอบฮอ' เรินซฺ) n. ความเกลียดชัง, สิ่งหรือผู้ที่ถูกเกลียดชัง  Syn. disgust
(อะไบดฺ') vi. รักษาหรือ ปฏิบัติตาม,อาศัยอยู่,ทน, ยืดถือ, รอคอย. -abidance n.  Syn. stay, bear, live Ant. evade
(อะไบ' ดิง) adj. ยึดถือ, ทน -abidingness n.  Syn. enduring
(อะบิล' ลิที) n. ความสามารถ -able adj.  Syn. talent,competence,aptitude)
(เอ' บิโอเจน' นิซิส) n. การกําเนิดของสิ่งมีชีวิตจากสิ่งไม่มีชีวิต, การเกิดขึ้นเอง. -abiogenetic adj. (spontaneous generation)
(เอ' ไบโอ' ซิส) n. การไร้ชีวิต, ภาวะที่ไม่มีชีวิตหรือสิ่งมีชีวิต. -abiotic adj.
(แอบเบอ' ริทันทฺ) n. สิ่งที่บรรเทาอาการระคายเคือง (soothing, relieving)
(แอบเบอ' ริเทท) vt. บรรเทาอาการระคายเคือง
(แอบ' เจคทฺ, แอบเจคทฺ') adj. น่าสังเวชใจ, น่าสงสาร, ต่ําช้า, เลวทราม -Ant. base, mean, contemptible, sordid, ignoble, infamous
(แอบจัวร์') vt. สละ, บอกเลิก, สาบานว่าจะตัดขาด, เลิก -abjuration n.
abbr. ablative
(แอบแลคเท' เชิน) n. การหยุดนม
(แอบ' เลท) vt.,vi. ระเหยไป, ละลายหายไป,ขจัดออก-ablation n. -ablative adj.
(อาบ' เลาทฺ, อาบ' เลาทฺ) n. การเปลี่ยนส่วนของคํา (โดยเฉพาะสระ)
(อะเบลซ) adj. ไหม้,กําลังไหม้, สว่าง, เจิดจ้า, ตื่นเต้น, กระหาย, ต้องการมาก, อยาก
(เอ' เบิล) adj. สามารถ, เก่ง, หลักแหลม, มีคุณสมบัติตามกฎเกณฑ์, สมบูรณ์  Syn. skilled
หทารเรือชั้นสอง, กลาสีเรือชั้นหนึ่ง, จ่า  Syn. able-bodied seaman
adj. แข็งแรง, มีสุขภาพดี
(แอบ' ลิเดท) n. ผู้แทนของโป๊ป
(เอ' บลินซ) adv. บางที.  Syn. ablings, aiblins (perhaps)
(อะบลูม) adj., adv. กําลังบาน
(แอบลู' เชิน) n. การชําระล้าง,การลงสรง  Syn. bathing,bath, washing
(เอ' บลี) adv. สามารถ  Syn. competently
abbr. antiballistic missile (ขีปนาวุธต่อต้านขีปนาวุธ)
(แอบ' โบ) n., (pl. -mhos) หน่วยการนําไฟฟ้า (เซนติเมตร/กรัม/วินาที) ซึ่งมีค่าเท่า 109 mhos (เซนติเมตร/กรัม/วินาที)
(แอบ' นิเกท) vt. ละทิ้ง, ทอดทิ้ง, ขว้าง, เลิกล้ม, บังคับ,ควบคุม -abnegator n.
abbr. abnormal
(แอบนอร์' เมิล) adj. ผิดปกติ
จิตวิทยาที่เกี่ยวกับความวิปริตของบุคลิกภาพ (branch of psychology)
(แอบ' โบ) n., (pl. abos) adj. คนป่า, คนถิ่นเดิม (aborigine)
(อะบอร์ด') adv. ,prep. บนเรือ,บนเครื่องบิน,บนรถ,ไปทางข้าง  Syn. on board, on aboard
(อะโบด') n. ที่พักอาศัย  Syn. home
(อะโบด') vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ abide  Syn. residence, dwelling
(อะบอล' ลิช) เลิกล้ม, ลบล้าง, ยกเลิก,ทําลาย. abolishment n.  Syn. nullify
(แบบะลิช' เชิน) n. การเลิกล้ม
(แอบบะลิซ' เชินนิสซึม) n. หลักเกณฑ์นโยบายการเลิกล้ม. -abolitionist. n.
(แอบบะเม' ซัม) n., (pl. abomasa) กระเพาะจริงหรือกระเพาะที่สี่ของสัตว์เคี้ยวเอื้อง
(อะบอม' นินะเบิล) adj. น่ารังเกียจ, น่ารําคาญ, เลวมากที่สุด  Syn. hateful, odious) 
มนุษย์หิมะ.  Syn. yeti
(อะบอม' มิเนท) vt. เกลียดชัง, ไม่ชอบ -abomination n. -abominator n.  Syn. loathe, abhor Ant. love, like
(อะบูน') adv. prep. เหนือ, บน
(แอบอ' รัล) adj. ว่งตรงข้ามหรือไปจากปาก
(แอบบอริจ' จินัล) ดั้งเดิม, ซึ่งเกี่ยวกับคนถิ่นเดิมหรือคนป่า
(แอบบอริจ' จิเนส) n. พืชหรือสัตว์พื้นเมือง, คนพื้นเมือง -aboriginal adj.
(อะบอร์' นิง) adj. ในขณะที่กําเนิดหรือคลอดหรือได้ผล (original, inhabitants)
(อะบอร์ท') vt. แท้ง, คลอดก่อนกําหนด, ล้มเหลว, เจริญไม่สมบูรณ์, ด้านการแพร่พันธ์ของโรค  Syn. miscarry, go wrong
(อะบอร์' ทิไซดฺ) n. การทําแท้ง, สารที่ทําให้เกิดการแท้ง  Syn. feticide
(อะบอร์' เชิน) n. การทําแท้ง, การคลอดก่อนกําหนด  Syn. miscarriage
(อะบอร์' เชินนิสทฺ) n. ผู้ทําแท้ง (อย่างผิดกฎหมาย) 
(อะบอร์' ทิฟว) adj. ไร้ผล, ไม่สําเร็จ, แท้ง, คลอดก่อนกําหนด, ซึ่งทําให้แท้ง, ซึ่งมี
เด็กแท้งซึ่งมีน้ําหนักน้อยกว่า 500 กรัม ตอนคลอดซึ่งไม่มีโอกาสรอด
(อะบิท') pt. & pp. ของ aby
(อะบู' เลีย) n. abulia
(อะเบาดฺ') adj. อุดมสมบูรณ์,ดาดดื่น, มีมาก -aboundingly adv.  Syn. teeming
(อะเบาทฺ') adj. รอบ ๆ , อ้อม, เวียนรอบ, ราว, ประมาณ, ติดตัว, ข้าง ๆ ตัว,ในที่ต่าง ๆ , เกี่ยวกับ, แพร่หลาย, ทั่ว, ใกล้, ในราว, หันกลับ, หมุนกลับ, หมุนเวียน, เคลื่อนไหว  Syn. regarding, concerning, around
(อะเบาท' ชิพ) vt. โจมตี
(อะบัฟว') adv.,prep. เหนือ, เบื้องต้น, เกิน, พ้นเหลือ, กว่า  Syn. overhead, aloft
(อะบัฟว' บอร์ด) adv.,adj. เปิดเผย,ตรงไปตรงมา  Syn. honest, forthright
เหนือหรือบนพื้นดิน
abbr. archbishop. (หัวหน้าบาทหลวงเจ้าคณะ) 
abbr. absolute bed rest
abbr. abrige, abridged, abridgment (ย่อ. การย่อ) 
(แอบราคะแดบ' บระ) n. คาถายันตร์, การพูดที่ไร้ความหมาย
เด็กที่เกิดมาพิการแขนขา
(อะเบรด' ดันท) n. สารขัดถู
(อะเบรด') vt. ขัด,ถู,ชะ,ครูด  Syn. erode) 
(เอ' บราแฮม,- ฮัม) n. ผู้ก่อตั้งยิวโบราณเป็นบิดาของ Isaac  Syn. father of Isaac) 
สวรรค์ (รางวัลของความดี) 
(เอแบรง' คิเอท) ซึ่งไร้ครีบ  Syn. abranchial (having no gills) 
(อะเบร' เชิน) n. บริเวณถลอก, รอยถลอก, รอยขัด, รอยสึก, การถลอก (ขัด,สึก) 
(อะเบร' ซิฟว) n.,adj. สารหรือสิ่งที่ใช้ขัดหรือถูหรือกัดกร่อน, ซึ่งกัดกร่อน
(อะเบรสทฺ') adj.,adv. เคียงข้าง, พร้อมกัน,เป็นแนวเดียวกัน,เสมอกัน,ทัน  Syn. beside
(เอบรี') n. (pl. abris) ที่พักอาศัยของผู้อพยพ (place of refuge) 
(อะบริดจฺ') vt. ย่อ, ตัดทอน, ทําให้สั้น, ตัดสิทธิ์. -abridgment, abridgement n.  Syn. condense, shorten Ant. expand
(อะไบรซ) adj., adv. ซึ่งเปิดช่องหรือรู (ให้ของเหลวหรือสิ่งของไหลออกได้) 
(อะบรอด') adj.,adv. ข้างนอก, ต่างประเทศ, แพร่หลาย, ไปทั่ว, พิศวง, ไม่หนักแน่น, ไม่ตรงประเด็น  Syn. circulating, outdoors
(แอบ' ระเกท) vt. ยกเลิก, เพิกถอน.
n.  Syn. cancel
(อะบรัพทฺ') adj. ทันใด, ทันที, ปัจจุบันทันด่วน, ฉุกเฉิน, คับขัน, ฉับพลัน, หยาบ, หยาบคาย, ไม่ติดต่อกัน, ขาดตอนกัน  Syn. precipitate, sudden Ant. expected, smooth) 
(คําเสริมหน้า) = ab-
(แอบ' เซส) n. ฝีหนอง
(แอบไซซ') vi. แยก, ตัด
(แอบซิส' ซะ) n. (pl. -scissas, -scissae) จุบนแนวนอน (x-axis) ที่ขนานกับแกน y
(แอบซิส' ซัน) n. การตัดออก, การหยุดทันที (sudden termination) 
(แอบสฺคอนดฺ') vi. หลบหนี
(แอบ' เซินซฺ') n. การไม่อยู่, ระยะเวลาที่ไม่อยู่, การไม่ปรากฏตัว, การไม่มีตัวตน, การขาด, การขาดแคลน  Syn. inexistence, nonexistence Ant. presence, adequacy) 
ดู A. W. O. L.
(adj. แอบ'เซินทฺ vt. แอบเซนทฺ') ไม่อยู่, ขาด, ลาหยุด, ไม่ได้มาร่วมด้วย, ไม่สนใจ, ใจลอย, ขาดแคลน -vt. ทําให้ขาด -absentation, absentness n.  Syn. missing Ant. present) 
(แอบ' เซนไม' เดด) adj. สติลอย -absent-mindedness n.
(แอบ' เซนทีรี' โอ) ภาวะที่จําเลยไม่มาศาล (in the absence of the defendant) 
(แอบ' เซนที) n. ผู้ที่ไม่มา, ผู้ละเว้นหน้าที่, ผู้สละทรัพย์สมบัติ.
เจ้าของที่ดินที่ไปอยู่ที่อื่น
การลงคะแนนของผู้ไม่อยู่ (ทางไปรษณีย์) -absentee voter., n.
(แอบ' โซลูท) adj. สมบูรณ์, เด็ดขาด, เผด็จการ, อย่างแท้จริง, ล้วน, สุทธิ,จริง
แอลกฮอล (ethyl alcohol) ที่มีน้ําน้อยกว่า 1 % โดยน้ําหนัก
อัตราส่วนของมวลของไอน้ํากับปริมาตรของอากาศที่ชื้น (Cf. relative humidity
หลักการที่ว่าขบวนการของโลกเป็นการแสดงออกและบรรลุผล (spiritual principle) 
ปรัชญาที่เกี่ยวกับ absolute idea -absolute idealist n.
ขนาดของดาวที่ปรากฏแก่ผู้ส่องดูในระยะ 10 parsecs (32.6 ปีแสง) 
จํานวนสมาชิกที่มีมากกว่าฝ่ายตรงข้ามรวมทั้งหมด
(คณิต) ค่าสูงสุดของ function ของ set เฉพาะ
ราชาธิปไตยแบบสมบูรณาญาสิทธิราช (not limited by laws) 
เกณฑ์องศาอุณหภูมิที่มีศูนย์เท่ากับ absolute zero
(ฟิสิกส์) n. เกณฑ์องศาอุณหภูมิระบบ absolute scale
(คณิต) n. ปริมาณที่ไม่เกี่ยวกับเครื่องหมาย, ระยะทางจากศูนย์ (molulus) 
(เคมีฟิสิคส์) อุณหภูมิต่ําสุดของสสาร, อุณหภูมิที่อนุภรคหยุดอยู่กันที่หรือจุดที่อยู่ใต้องศา Celsius 273 องศา lowest possible) 
(แอบโซล' เชิน) n. การอภัยโทษ, การยกเว้น, การชําระบาป, การให้อภัยบาป.
(แอบ' โซทิส' ซึม) n . ลัทธิเบ็ดเสร็จหรือเผด็จการ. -absolutist n.
(แอบซอลว' , -ซอลว) vt. ปลดเปลื้อง ล้างบาป อภัยโทษ หลุดออกจาก
(แอบ' โซนัน) adj. ไม่ปรองดองกัน
(แอบซอร์บ,-ซอร์บ') vt. ดูด,รับเอา,ซึม,ทําให้หมกมุ่น, ทําให้สนใจ,กลืน,รับภาระ
(แอบซอร์บดฺ', -ซอร์บดฺ') adj. หมกมุ่น,ตั้งอกตั้งใจ  Syn. deeply engrossed) 
(แอบซอร์'เบินทฺ,-ซอร์' เบินทฺ) adj., n.ซึ่งสามารถดูดซึม,ยาดูดซึม  Syn. absorbency) 
(แอบซอร์พ' เชิน) n. การดูดซึม, การรับ, การหมกมุ่น. -absortive adj.
สัมประสิทธิ์ของอัตราที่ลดลงของความเข็มช้นของรังสีเมื่อผ่านสาร ๆ หนึ่ง
(แอบสเทน') vt. ละเว้น, ไม่ลงคะแนนเสียง, ไม่ฟุ่มเฟือยในการกินและดื่ม,อดเหล้า, สละสิทธิ์ -abstainer n.  Syn. forbear, desist) 
(แอบสที' เมียส) adj. ตามอัตภาพ, พอประมาณ (อาหารการกิน)  Syn. moderate) 
(แอบสเทน' เชิน) n. การงด, การละเว้น, การสละสิทธิ์. -abstentious adj.
(แอ็บ' สทิเนินซฺ) n. ความพอประมาณ, ความพอเหมาะ, การบังคับใจตัวเอง
abbr. abstract, abstracted
adj. (แอบ' สแทรคทฺ, แอบสแทรคทฺ') (n.,v. แอ็บสแทรคทฺ') นามธรรม,ไม่มีตัวตน, ลอย ๆ , เฉย ๆ , รายการย่อ, ถอน,ถอด,ควัก, สรุป
(แอ็บสแทรค' เทด) adj. ใจลอย
(แอ็บสแทรค' เชิน) n. นามธรรม (รูป, ผล, ปฏิกิริยา, มโนคติ) , การเอาหรือแยกออก, ภาวะใจลอย -abstractionist n.
(แอ็บสแทรค' ชันนิสซึม) การปฏิบัติหรือศิลปของนามธรรม
(แอ็บสทรูส') adj. ยากที่จะเข้าใจ, เร้นลับ, ซ่อนเร้น -abstrusity, abstruseness n.  Syn. obscure, complicated) 
(แอบเซิร์ด', แอบเซิร์ด') adj. เหลวไหล, น่าหัวเราะ, โง่เขลา, ไร้สาระ. -absurdity, absurdness n. -absurdly adv.
abbr. about
(อะบู' เลีย) n. โรคจิตเสื่อม, การหมดกําลังจิต -abulic, adj.
(อะบัน' เดิน') n. ความอุดมสมบูรณ์, ภาวะล้นเหลือ. -abundant adj.
(อะบิว' เซจ) n. การใช้ศัพท์อย่างฟุ่มเฟือย, ศัพท์ที่ผิดหรือไม่เหมาะสม
(อะบิวซ) vt.,n. ใช้ในทางผิด, ใช้มากเกินไป, ใช้เป็นโทษ, หลอกลวง,ข่มขืน, ชําเรา, กล่าวร้าย. -abusive adj., -abuser n.
(อะบัท') vt.,vi. จด, ชิด, ติดกัน, ยัน,ค้ํา  Syn. border, join) 
(อะบัท' เมินทฺ) n. ที่ค้ํา, แรงค้ํา, ส่วนที่จดกัน  Syn. an abutting) 
(อะบัท' ทัล) เขตแดน.  Syn. abuttals
(อะบัท' เทอะ) n. ผู้ที่มีที่ดินติดกัน (who owns adjacent land) 
(แอบโวลท') n. หน่วยแรงแม่เหล็กไฟฟ้าซึ่งเป็นเซนติเมตร-กรัม-วินาที มีค่าเท่ากับ 10-9 โวลท์
abbr. actual body weight
(แอบวอท') n. 10-9 วัตต์
(อะไบ') v. pt., pp. abought รับโทษ, อดทน, ทนรับ  Syn. abye
(อะไบ') = aby
(อะบิช' ซึม) n. ห้วงเหวหนึ่ง, นรกหนึ่ง
(อะบิซ' มัล) adj. ลึกสุดหยั่ง, ใหญ่สุดหยั่ง, เหลือเกิน
(อะบิส') n.,adj. ห้วงเหว, ปลัก, นรก, อเวจี, ความสุดซึ้ง, ทะเลลึก -abyssal adj.
(อะบิส' ซัล) adj. ลึกซึ้ง, สุดหยั่ง, วัดไม่ได้
(แอบบิซิน' เนีย) ชื่อเดิมของ Ethiopia -abyssinian adj., n.
abbr. acute
(เอซี) abbr. ย่อมาจาก Alternating Current หมายถึง กระแสไฟฟ้าชนิดสลับซึ่งตรงข้ามกับกระแสตรงที่เรียกว่า DC หรือ Direct Current
(อะเค' เซีย) พืชจําพวก สีเสียดหรือยางอาหรับ, ตันยางอาหรับ (gum arabic) 
ภาวะที่ขาดแคลเซียม
(แอคคะเด็ม' มิเคิล) = academic
(ฝรั่งเศส) fr. Academy
(อะแคค' ดิมิสซึม) n. academicism. สํานักปรัชญาที่ก่อตั้งโดย
(อะแคด' ดิมี) โรงเรียน, สํานัก, สภา, สถาบันการศึกษา, กลุ่มผู้ทรงคุณวุฒิ,สํานักปัญญาปรัชญาของ Plato, วิทยสถาน  Syn. school) 
(อะเค' เดีย) n. ชื่ออาณานิคม (เมื่อก่อนของฝรั่งเศส (in SE Canada) 
(แอค' คะเลฟ) n. สัตว์จําพวกแมงกะพรุน (acalephe) 
การแข็งทื่อหรือไม่เคลื่อนตัวของข้อต่อ
กระดูกสันหลัง,หนาม
(แอคแคนเธ' เซียส) Syn. ซึ่งมีหนาม, เกี่ยวกับ acaleph
(คําเสริมหน้า) เป็นหนาม  Syn. acanth-
เป็นพยาธิชนิดหนึ่งที่มีหัวเป็นแฉกซึ่งเป็นปรสิตในสัตว์พวกมีกระดูกสันหลัง
(อะแคนโธเซฟ' ฟาแลน) พยาธิปากขอชนิดหนึ่งใน class Acanthocephala (parasitic worm) 
เม็ดเลือดแดงที่มีรูปร่างผิดปกติเป็นแฉก ๆ 
(อะแคน' ธอยด) adj. ซึ่งเป็นหนาม
กลุ่มของเซลล์แบนของพวก prickle cell ซึ่งอาจเป็นเนื้องอกชนิดต่าง ๆ 
(อะแคนธอพทะริจ' เจียน) adj. เกี่ยวกับปลาที่เหมือมีหนาม (Acanthopterygii) , ปลาดังกล่าว bass and perch) 
(อะปคน' ธัส) adj. เป็นหนาม, มีหนาม (spinous) 
(อะแคน' ธัส) n. (pl. -thuses, -thi) พืชชนิดหนึ่งที่มีใบเป็นหยักหรือหนาม -acanthine adj.
การขาดคาร์บอนไดออกไซด์อย่างสิ้นเชิงในโลหิต
(อะคาเพ็ล ละ) adj. แบบดนตรีในโบสถ์
(แอคคะพูล' โค) n. เมืองท่าในเม็กซิโก (a seaport) 
(แอคคะไร' อะซิส) n. ภาวะที่มีแมลง 6 ขา (เช่นเห็บ, หมัด) รุกราน infestation with mites
(อะแค' ริไซดฺ) n. ยาฆ่าแมลงวันจําพวกเห็บ
(แอค' คะริด) n. แมลงจําพวกเห็บ
(อะแคร' ริแดน) adj. เกี่ยวกับแมลงจําพวกเห็บหรือหมัด (family Acarina) 
เป็นสัตว์พวกหมัดไร
(แอค' คาริน) n. แมลงจําพวกเห็บหรือหมัด (mites, ticks) 
(แอค' รอยด) adj. ซึ่งคล้ายตัวเห็บหรือหมัด (resembling a mite or tick) 
ยางไม้สีแดงหรือเหลืองที่ใช้ในการทํายาขัดหรือ Lacquers (accroides gum) 
(แอคคาร็อล' โลจี) n. ชีววิทยาที่เกี่ยวกับตัวเห็บหรือหมัด -acarologist n.
(เอคาร์' เพลลัส) adj. ซึ่งไร้โพรงเกสรตัวเมีย (acar, pellous) 
(เอคาร์' พัส) adj. ไม่ให้ผล, ไม่ออกผล (sterile, barren) 
(แอค' คะริส) เห็บหรือหมัด (mite) 
เอแคททะเลค' ทิค) adj. สมบูรณ์
ความยากในการกลืน
(อะคอ' คัล) adj. ไร้หาง  Syn. acaudate (tailless) 
(เอคอเลส' เซนทฺ) ไร้ก้าน, มีก้านสั้น  Syn. acauline, acaulose, acaulous
abbr. accelerate, acceleration accept, acceptance, accompanied, accompaniment, according, account, accountant, accusative
(แอคซีด') vt. เห็นด้วย, รับคํา, ยอมตาม, เสด็จขึ้นเสวยราชสมบัติ, ยินยอม,กําลังจะมาถึง, กําลังครอบงํา, เข้าร่วม. -accedence n.
(แอ็คเซลเลอแรน' โด) adv. ค่อยเร็วขึ้น (เสียงดนตรี) (increasing in speed) 
(แอคเซล' เลอเรินทฺ) n. ตัวเร่ง
(แอคเซล' เลอเรท) vt. เร่ง, ก่อให้เกิด, เร่งให้เกิดขึ้น, เพิ่มขึ้น. -acceleration n. -accelerator n.  Syn. hasten, spur) 
แผ่นวงจรเร่งความเร็วหมายถึงแผ่นวงจรพิเศษ ที่เมื่อนํามาเสียบเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์แล้ว จะมีผลทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์ทํางานได้เร็วขึ้น แผ่นวงจรประเภทนี้จะมีตัวประมวลผล (processor) ที่ทํางานเร็วกว่าตัวประมวลผลเดิม
(แอคเซล' เลอโรกราฟ) n. เครื่องเร่งบันทึกอัตโนมัติ
(n. แอค' เซินทฺ, v. แอค' เซินทฺ, แอค' เซนทฺ') n. เสียงหนัก, เสียงเน้น,เครื่องหมายเสียงหนัก, การเน้นเสียงหนักตรงพยางค์หนึ่งพยางค์ใด, สําเนียงเปล่ง, ลักษณะจําพวก, ความเน้นหนัก.
เครื่องหมายการเน้นเสียง
(แอคเซน' ชวล) adj. เกี่ยวกับการเน้นเสียงหนัก, ซึ่งเป็นจังหวะ. -accentuality n.
(แอคเซน' ชูเอท) vt. อ่านเน้น, ทําให้เด่น,อ่านซ้ํา,ใส่เครื่องหมายเสียงเน้นหนัก, เน้น,ย้ํา-accentuation n.  Syn. emphasize) 
(แอคเซพทฺ') vt.,vi. รับ, ยอมรับ, ตกลง, สนอง, เห็นด้วย. -accepter n.  Syn. agree) 
(แอคเซพ' ทะเบิล) adj. ซึ่งยอมรับได้, เห็นด้วย, ถูกใจ, ต้อนรับได้ -acceptability n.  Syn. admissible) 
(แอคเซพ' เทินซฺ) n. การยอมรับ, การรับ, การตรวจรับ,การตกลงด้วย (approval) 
(แอคเซพ' เทินซี) n. (pl. -cies) การยอมรับ, การเต็มใจรับ  Syn. acceptance) 
(แอคเซพ' เทินทฺ) adj. เต็มใจรับ,ซึ่งยอมรับ  Syn. receptive) 
(แอคเซพเท' เชิน) n. การเห็นด้วย, ความเชื่อ, ความหมายที่ยอมรับกันของศัพท์หรือวลีหรืออื่น  Syn. approval, belief) 
(แอคเซพ' ทิด) adj. ซึ่งยอมรับกันโดยทั่วไป
(แอคเซพ' ที) ผู้ที่ได้รับการรับเข้า
(แอค' เซส) n. ทางเข้า, การเข้าไปได้, วิธีเข้า,อารมณ์รุนแรงและกระทันหัน  Syn. way
ก้านเข้าถึง <คําแปล>หมายถึง อุปกรณ์ในหน่วยบันทึก มีลักษณะเป็นก้านที่ต่อกับหัวอ่าน/บันทึก (read / write head) ที่ใช้เจาะเข้าไปที่จานบันทึก เพื่ออ่านข้อมูลออกมาจากที่เก็บข้อมูล หรือเพื่อบันทึกข้อมูลลงในจานบันทึก มีลักษณะคล้ายเข็มของเครื่องเล่นจานเสียง
กุญแจการเข้าถึงหมายถึง รหัส หรือคําหลักที่ใช้เพื่อให้เข้าถึงข้อมูลที่มีเก็บไว้ได้ ข้อมูลบางอย่างต้องทําเป็นการเฉพาะ และจะยอมให้เรียกมาใช้ได้เฉพาะคนบางกลุ่ม จึงต้องมีกุญแจที่จะให้รู้กันเฉพาะคนในกลุ่ม ผู้ที่ไม่รู้กุญแจ ก็ไม่สามารถเรียกเอาข้อมูลออกมาดู หรือมาใช้หรือแก้ไขได้
กลไกการเข้าถึง <คําแปล>หมายถึง กลไกของอุปกรณ์ที่ใช้รองรับ และเคลื่อนย้ายก้านเข้าถึง (access arm) ของหน่วยจานบันทึก (disk drive) ไปบนพื้นผิวของจาน เพื่อให้สามารถเข้าถึงข้อมูล หรือดึงข้อมูลออกมา หรือบันทึกข้อมูลลงจานบันทึก
วิธีเข้าถึงโปรแกรมสําหรับเข้าถึงหมายถึง ระเบียบวิธีการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่งสําหรับการเก็บและเรียกใช้ข้อมูลมี 2 วิธี คือ วิธีการเข้าถึงโดยตรง (direct) หรือโดยสุ่ม (random) และวิธีการเข้าถึงโดยอ้อม (indirect) หรือโดยลําดับ (sequential) ดู direct และ indirect access ประกอบ
ช่วงเวลาเข้าถึง (ข้อมูล) หมายถึง เวลาที่ใช้ในการที่หัวอ่าน (บางทีเรียกหัวเข็ม) ของหน่วยบันทึกจะสามารถอ่านแฟ้มข้อมูล หรือดึงข้อมูลออกมาจากที่เก็บข้อมูล เช่น จากจานบันทึก หรือฮาร์ดดิสก์ หากใช้เวลาเข้าถึงข้อมูลน้อย ก็หมายความว่า อ่านได้เร็ว ดู direct access, indirect access, random access, sequential access, immediate access ประกอบ
(แอคเซส' ซารี) n.,adj.การสมคบ, ผู้สมคบ, ผู้ร่วมมือ, สิ่งประกอบ, ซึ่งสมคบ, ซึ่งประกอบด้วย  Syn. accessory) 
(แอคเซส' ซิเบิล) adj. เข้าไปได้ง่าย, เข้าหาได้ง่าย,ใช้ง่าย,ได้ง่าย  Syn. obtainable) 
(แอคเซส' เชิน) n. การเข้าครอบครอง, การเพิ่มขึ้น, สิ่งที่เพิ่มหรือใส่เข้า, การพิมพ์ขึ้นของทรัพย์สิน, การตกลง, ลงบัญชี, สรรหา  Syn. succession) 
โปรแกรมประกอบหมายถึงโปรแกรมต่าง ๆ ที่โปรแกรมระบบเตรียมให้มาไว้ใช้เป็นโปรแกรมประกอบ หรือโปรแกรมที่จะช่วยอํานวยความสะดวกในการใช้งาน เช่น โปรแกรมประกอบของโปรแกรม ระบบวินโดว์ 95 หรือ 98 จะมีโปรแกรม NotePad, Paint, WordPad , Multimedia, Calculator เป็นต้น
(แอคเซส' โซรี) n.,adj. ผู้สมรู้ร่วมคิด, ส่วนประกอบ, อุปกรณ์, ของเพิ่มเติม, ของประกอบ, ผนวก, สังกัด, สมคบ, ร่วมมือ -accessoriness n.  Syn. supplement
โครโมโซม x ที่ไม่ได้รวมคู่ในเพศหนึ่ง
เส้นประสาท cranial nerve เส้นที่ 11
(แอค' ซิเดินซฺ) n. อักขรวิธี, การศึกษาเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงของรูปคํา  Syn. rudiment) 
(แอค' ซิเดินทฺ) adj.,n. บังเอิญ, อุบัติเหตุ,ส่วนประกอบ,พื้นทีไม่เรียบ  Syn. mischance) 
(แอคซิเดน' เทิล) adj.,n. บังเอิญ, ส่วนประกอบ, ลักษณะสังกัด, ส่วนที่ไม่เรียบ, เครื่องหมาย (ดนตรี) ชั่วคราว. -accidentally adv.  Syn. unexpected) 
เป็นภาวะลวงที่มี albumin ในปัสสาวะ
(แอคซิพ' พิเทอะ) n. เหยี่ยวชนิดหนึ่ง (family Accipitridae) 
(แอคซิพ' พิทรัล) adj. เหมือนเหยี่ยว, ซึ่งมีตาคมกริบ (accipitrine) 
(แอคซิพ' พิทริน -ไทรน์) adj. ซึ่งเกี่ยวกับนกจําพวกเหยี่ยว, ซึ่งคล้ายเหยี่ยว.  Syn. accipitral
(อะเคลม') vt.,n. เปล่งเสียงด้วยความ ยินดี, โห่ร้องต้อนรับ, สนับสนุนด้วยการโห่ร้อง, เสียงไชโยโห่ร้อง -acclamation n.  Syn. hail) 
(อะไคล' เมท) vt.,vi. ปรับตัวให้ชินกับอากาศ. -acclimation n.  Syn. adapt) 
(อะไคล' มะ
(อะคลิฟ' วิที) n. ที่ชันขึ้น,ทางขึ้น.
(อะคอม' โมเดท) vt. ทําให้เหมาะ, จัดที่ให้อยู่, ทําให้เคย, ปรองดอง, จัดให้,
(อะคอม' โมเดททิง) adj. โอนอ่อนผ่อนตาม, ซึ่งยินดีช่วย, ใจดี  Syn. obliging Ant. uncooperative, selfish) 
(อะคอมโมเด' เชิน) n. การปรับตัว, การต้อนรับ, การปรองดอง, สิงที่อํานวยความต้องการหรือความสะดวก. -accommodations n. ที่พัก,อาหารและที่พัก,ที่นั่งที่นอนบนรถไฟ, เงินยืม, ความพร้อมที่จะช่วยเหลือผู้อื่น  Syn. adaptation, convenie
เช็ดหรือดราฟของคนหนึ่งเพื่อช่วยเหลืออีกคนหนึ่ง
บันไดข้างกาบเรือ
(อะคอม' พะนิเมินทฺ) n. สิ่งเสริม, สิ่งที่ตามมา, สิ่งประกอบ, ร้องตาม, ร้องร่วม, คลอเสียง  Syn. supplement) 
(อะคัม' พะนิสทฺ) n. ผู้ร้องร่วม,ผู้ร้องตาม  Syn. accompanyist) 
(อะคัม' พะนี) vt. มากับ, ไปกับ ,ติดตาม, เป็นเพื่อน, ประกอบ, คลอเสียง, เครื่องประกอบ, ดนตรีคลอเสียง  Syn. go along with) 
(อะคัม' พะนิอิสทฺ) n. = accompanist
(อะคลอม' พลิซฺ) n. ผู้สมคบ
(อะคอม' พลิช) vt. ทําสําเร็จ, บรรลุผล. -accomplishment n.
(อะคอม' พลิชดฺ) adj. สมบูรณ์, ซึ่งบรรลุผล  Syn. proficient, skilled, gifted Ant. amateurish, unskilled) 
(อะคอร์ด') vi.,vt.,n. สอดคล้อง, ยอมตามตกลง, ความสอดคล้อง, ข้อตกลง, เสียงดนตรี ที่ประสานกัน  Syn. concede, admit, allow,
(อะคอร์' เดินซฺ) n. ความตกลง, ความสอดคล้อง, การทําให้สอดคล้อง  Syn. accord) 
(อะคอร์' เดินทฺ) adj. ซี่งสอดคล้อง, ซึ่งตกลง  Syn. agreeing, conformable) 
(อะคอร์' ดิง) adj. ซึ่งเห็นด้วย, ขึ้นอยู่กับ  Syn. depending) 
(อะคอร์' ดิงลี่) adj.,adv. ตาม, สอดคล้อง, ดังนั้น.  Syn. consequently, therefore) 
(อะคอร์' เดียน) n.,adj. หีบเพลง, ซึ่งมีรอยพับคล้ายหีบเพลง. -accordionist n.
(อะคอสทฺ', อะโคสทฺ') vt.,n. เผชิญหน้าอย่างกล้าหาญ, เข้าไปทัก, ชักชวนลูกค้า, การต้อนรับ  Syn. greet, salute, approach) 
(อะดูซมาน) fr. ระยะเก็บตัวในวัยเด็ก, การคลอด
(อะคูเซอ') fr. ผู้ช่วยในการคลอด, หมดตําแย, สูติแพทย์
(อะคู; ซูส) fr. หมอตําแย
(อะเคานทฺ') n.,vi. บัญชี, หนี้, รายงาน, สาเหตุ, คําอธิบาย, เรื่องราว,ลูกค้า, ทําบัญชี, ชี้แจงรายการ, อธิบาย, จับ, สังหาร, ทําให้เกิด, นับ, พิจารณา, ถือเหตุ, ถือสา  Syn. description, narrative, consider, regard, rate) 
(อะเคา' ทะเบิล) adj. ซึ่งต้องรายงานหรืออธิบาย, ซึ่งรับผิดชอบ,สามารถอธิบายได้  Syn. responsible, liable) 
(อะเคา' เทินทฺ) n. นักบัญชี,สมุหบัญชี. -accountantship n.
(อะเคา' ทิง) n. ทฤษฎีระบบการทําบัญชี,วิชาการทําบัญชี
(อะคู' เทอเมืนทฺ) n. สัมภาระของทหาร (ไม่รวมเสื้อผ้าและอาวุธ) 
(แอคค' คระ, อะครา') n. เมืองท่าและเมืองหลวงของประเทศกานา (Akkra) 
(อะเครด' ดิท) vt. เพิ่มบัญชี, เชื่อถือ, อนุญาต, แต่งตั้ง, ถือว่า, รับรอง, รับรองวิทยฐานะ accre-ditation, accreditment n.
(อะครีท') vi.,vt. เกิดร่วมกัน, เพิ่มทวี, เพิ่ม,พอก,งอกร่วมกัน. -accretion n.
(อะครู' เอิล) n. กระบวนการเพิ่มหรืองอก, สิ่งที่เพิ่ม  Syn. growth, increase) 
(อะดรู') vi. เพิ่ม, บังเกิดมากขึ้น, พอก
abbr. account
(อะคัลทิวเร' เชิน) n. กระบวนการปรับแผนหรือลักษณะวัฒนธรรม
(อะคัม' เบนทฺ) adj. เอียง, เอียงชิด, -accumbency n. (lying against) 
ตัวสะสมเป็นหน่วยความจํา ซึ่งอยู่ในหน่วยคํานวณและตรรกะ (arithmetic and logical unit) ของคอมพิวเตอร์ เป็นที่ใช้สําหรับเก็บผลบวก หรือ การคํานวณอื่น ๆ และผลของการเปรียบเทียบเอาไว้ ถ้ามีหลายตัว มักเรียกว่า เรจิสเตอร์ (register) ดู register ประกอบ
(แอค' คิวราซี) n. ความแม่นยํา, ความถูกต้อง, ความเที่ยง, ความแน่นอน.
(อะเคอร์' ซิค) adj. ถูกสาปแช่ง, เคราะห์ร้าย, น่าชิงชัง, อัปรีย์. -accursedness n.  Syn. cursed, doomed, condemned) 
abbr. accusative (condemned) 
(แอคคิวเซ' เชิน) n. การกล่าวหา, คําประนาม, การตําหนิ, การกล่าวโทษ, การใส่ความ  Syn. allegation
(อะคู' ซะทิฟว) adj. ซึ่งกล่าวหา
(อะคูซะทอ' เรียล) adj. เกี่ยวกับผู้กล่าวหา  Syn. pertaining to an accuser
(อะคิว' ซะโทรี) adj. ซึ่งกล่าวหา, ซึ่งฟ้องร้อง  Syn. accusing, accusative
(อะคิวซ') vt.,vi. กล่าวหา, ต่อว่า, ใส่ความ  Syn. charge, blame, incriminate
(อะคิวซดฺ') adj.,n. ซึ่งถูกกล่าวหาหรือฟ้องร้อง,ผู้ถูกกล่าวหาหรือฟ้องร้อง
(อะคัส' เทิม) vt. ทําให้ชิน, หรือคุ้นเคย  Syn. inure, familiarize, habituate
(อะคัส' เทิมดฺ) adj. ชิน, คุ้นเคย  Syn. habitual, usual, conventional
abbr. angiotensin converting enzyme
(อะเซน' ทริค) adj. ไม่อยู่ตรงกลาง, ไร้ศูนย์กลาง, ห่างใจกลาง (not centered) 
เศษชิ้นส่วนของโครโมโซมที่ปราศจาก centromere
(อะเซฟ' ฟะลัส) adj. ไร้หัว, ไร้หัว, ที่เด่นชัด
(แอส' เซอเบท adj. อะเซอ' บิท) ทําให้เปรี้ยวหรือขม, ทําให้ไม่สนุก, โมโห  Syn. irritate
(อะเซอ' บิที) n. รสเปรี้ยวและฝาด, ความรุนแรง  Syn. harshness, sourness) 
(แอส' เซอโรส) adj. คล้ายเข็ม, คล้ายแกลบ, ซึ่งผสมกับแกลบ (acerate, acerous) 
(อะเซอ' เชท) adj. งอกเป็นกลุ่ม
โรคเนื้องอกในสมองที่ประกอบด้วย psammoma bodies
(อะเซส' เซนทฺ) adj. เปลี่ยนเป็นเปรี้ยว, ค่อนข้างเปรี้ยว -acescency n.
สารบรรเทาความปวด
(คําเสริมหน้า) aceto-
(แอสซิแทบ' บิวลัม) n. โพรงรูปถ้วยของด้านข้างของกระดูกตะโพก เป็นที่รับหัวกระดูกโคนขา. -acetabular adj.
(แอส' ซิทัล) n. สารประกอบแอลกอฮอลกับ aldehyde
(แอสซิแทล' คิไฮดฺ) chem. สารเคมีชนิดหนึ่งที่ ใช้ฉาบแก้วให้เป็นกระจก และใช้ในการสังเคราะห์อินทรียสาร
(แอสซิแทม' ไมดฺ) chem. สารเคมีชนิดหนึ่งที่ใช้ในการสังเคราะห์อินทรีย์สาร (acetamid) 
(แอสซิแทน' นิลิด) chem. สารเคมีชนิดหนึ่งที่ใช้เป็นยาลดไข้ แก้ปวดศีรษะและรูมาติซึม
(แอส' ซิเทท) n. เกลือหรือ ester ของ acetic acid, เส้นใยสังเคราะห์ที่ทําจากสารประกอบ acetic ester ของเซลลูโลส
เป็น acetic ester ของ choline มีสูตรคือ (CH3) 3 N (OH) CH2 CH2OCOCH3
(อะซี' ทิค, อะเซท' ทิค) adj. ซึ่งเกี่ยวกับน้ําส้มสายชูหรือ acetic acid
ส่วนประกอบสําคัญองน้ําส้มสายชู; (constituent of vinegar) 
สารเคมีชนิดหนึ่งที่ ใช้ในการผลิตพลาสติกและใยสังเคราะห์
(อะเซท' ทิไฟ) vt., vi. เปลี่ยนเป็นน้ําส้มสายชู, ทําให้เปรี้ยว (turn into vinegar) 
(คําเสริมหน้า) มี acetic acid หรือ acetyl group
เชื้อพวกแอโรบิคแบคทีเรีย ซึ่งอยู่ในตระกูล Pseudomonadacae
เอนไซม์ที่กระตุ้นการเปลี่ยนแปลงแอลกอฮอลล์เป็น acetic acid
(แอสซิทอม' มิเทอะ) chem. เครื่องมือวัดปริมาณ acetic acid (acetimeter) 
(แอส' ซิโทน) chem. ของเหลวระเหยและติดไฟ ใช้ในการทําสีและยาชักเงา (CH3) 2CO
ดู ketone bodies
(แอสซิดทฟิเนท' ทิดิน) chem. ยาลดไข้และบรรเทาปวด.  Syn. phenacetin
(แอสซฺโทฟะโนน') chem. สารเคมีชนิดหนึ่งที่ ใช้แต่งกลิ่นเครื่องหอม.  Syn. phenyl methyl ketone, acetylbenzene, hypnone
(แอส' ซิทัส) adj. ประกอบด้วย acetic acid, เปรี้ยว.  Syn. acetose
CH3 CN พบมากในคนที่สูบบุหรี่มาก
(อะซี' ทัม) n. สารที่ผสม acetic acid
(อะเซท' ทิล) adj. ประกอบด้วย acetyl group
acetylcoenzyme A
(อะเซท' ทิเลท) chem., vt. ใส่ acetyl group (s) .  Syn. acetylyze
(อะเซททิลโค' ลิน) chem. acetic ester ของ choline
เอนไซม์ที่กระตุ้น hydrolysis ของ acetyl choline
(อะเซท' ทะลีน) chem. แก๊สไร้สี HC=CH.  Syn. ethyne
(อะเซท' ทิไลซ) vt., vi. acetylate - acetylization ., n.
(อะเซท' ทิลแซลลิซิล' ลิค) (pharm.) aspirin
เอนไซม์ที่กระตุ้นการย้าย acetyl group
(เอ' ซิดู' ซี) เกมชนิดหนึ่ง backgammon great
acetylerator globulin
abbr. adreno cortical hormone
ดัชนีทางโภชนาการ
(เอค) vi.,n. รู้สึกปวด, สงสาร, เวทนา, อยาก, ความปวด. -achingly adv.  Syn. suffer, yearn, hurt, want) 
(แอคคิโล' อัส) n. ชื่อเทพเจ้าแม่น้ํา
(เอคีน') n. ผลไม้ชนิดที่มีเม็ดเล็ก ๆ และแข็ง
(แอค' คิรอน) นรก
(อะชีฟว') vt.,vi. บรรลุผล, ได้รับ  Syn. accomplish, do, fulfil Ant. fail, miscarry) 
(อะชีฟว' เมินทฺ) n. การบรรลุผล, ความสําเร็จ, ความสัมฤทธิ์,ผลสัมฤทธิ์, สัมฤทธิ์ภาพ  Syn. fulfillment Ant. failure, miscarriage) 
(อะคิล' ลีซ) n. ชื่อเทพเจ้าของกรีกที่อยู่ยงคงกระพัน เว้นแต่ที่ส้นเท้า,จุดอ่อน, จุดเป็นจุดตาย. -Achillean adj.
บริเวณหรือส่วนเดียวที่ได้รับบาดเจ็บ (Achilles hell) 
เส้นเอ็นที่เชื่อมระหว่างกล้ามเนื้อน่องกับกระดูกส้นเท้า
(แอคละมิค' เดียส) adj., Bot. ซึ่งไร้ calyx และไร้ corolla
(แอคคลอไฮ' เดรีย) n. ภาวะการไร้กรดเกลือในน้ําย่อยกระเพาะอาหาร
การขาดสี bile pigment ในปัสสาวะ
(แอคคอนโดรเพล' เซีย) n. ความบกพร่องของการเปลี่ยนจากกระดูกอ่อนเป็นกระดูก ทําให้ร่างแคระ. -achondroplastic adj.
(อะคู') interj. ahchoo
เม็ดเลือดแดงที่มีสีซีดเนื่องจากการขาด haemogolbin
(แอคโครแม็ท' ทิค) adj. ซึ่งไม่แยกสี, ซึ่งไม่ถอดสี. -achromatism n.
(อะโคร' มาไทซ) ทําให้ติดสีย้อมไ่ดีหรือไม่ได้
(อะโคร' มาทัส) adj. ไร้สี, สีซีด
(อะโคร' มิค) adj. ไร้สี, ไร้สารสี  Syn. achromous
โรคกระดูกของทารกในครรภ์ทําให้แคระ
(อะซิค' คิวละ) n. (pl. -lae) ส่วนที่คล้ายเข็ม, หนาม. (needlelike part) 
(อะซิค' คิวลาร์) adj. มีรูปคล้ายเข็ม
(อะซิค' คิวเลท) adj. มีรูปคล้ายเข็ม
(แอส' ซิด) adj.,n. กรด, เปรี้ยว, รุนแรง, ฉุนเฉียว, สิ่งที่เปรี้ยว, LSD. -acidly adv.
ผู้ติดยาเสพติดชนิด ISD
(แอส' ซิดฟาส) adj., n. สีไม่ตกเมื่อล้างด้วยแอลกอฮอล์ที่ใส่กรด
(แอส' ซิดฟอร์มมิง) adj. ให้กรด (ในปฏิกริยาเคมี) (yielding acid) 
(อะซิด' ดิค) adj. เปรี้ยว, เกี่ยวกับกรด, ซึ่งสามารถสร้างกรด  Syn. forming acid) 
(อะซิด' ดิไฟ) vt.,vi. ทําให้หรือเปลี่ยนเป็นกรด. -acidification n. -acidifier n.
(แอสซิดิม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดปริมาณกรดในสารละลาย. -acidimetric, acidimetrical adj. -acidimetry n.
(อะซิด' ดิที) n. ภาวะเป็นกรด, ความเปรี้ยว, ความเป็นกรดมากเกินไป  Syn. sourness
ภาวะที่เลือดมี eosinophill leukocyte มากผิดปกติ
(แอส' ซิโดฟิล, แอสซิด' โดฟิลลิค) adj. ซึ่งติดนิย้อม acid dyes ได้ดี, เซลล์หรือเนื้อเยื่อที่มีคุณสมบัติดังกล่าว.  Syn. acidophilous
นมเปรี้ยวที่เนื่องจากใส่เชื้อแบคทีเรียจําพวก Lactobacillus acidophilus
(แอสซิโด' ซิส) ภาวะที่โลหิตมีปริมาณไบคาร์โบเนตมากกว่าปกติ -acidotic adj.
(อะซิด' คิวเลท) vt. ทําให้เป็นกรด
(อะซิด' ดิวลัส) adj. ค่อนข้างเปรี้ยว, รุนแรง, ทารุณ, เป็นกรดปานกลาง. -acidulent adj.
(แอส' ซิดี) adj. เปรี้ยว
(แอสอิเออเรท) vt. เปลี่ยนเป็นเหล็กกล้า
(แอส' ซิฟอร์ม) adj. มีรูปคล้ายเข็ม
(แอสซิแนส' ซิฟอร์ม) adj. มีรูปคล้ายดาบสั้น
(อะซิน' นิฟอร์ม) adj. เป็นพวงคล้ายพวงองุ่น
(แอส' ซินัส) adj. รูปเหมือนพวงองุ่น (consisting of acini)
(แอส' ซินัส) n., (pl. -ni) พวงผลไม้คล้ายองุ่น
(แอ็ค) ตอบรับ รับรู้ ย่อมาจากคําว่า acknowledge ใช้ในความหมายของการรับรู้ระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ ก่อนที่จะมีการถ่ายโอนข้อมูลให้แก่กันและกัน เท่ากับเป็นการรับรู้ว่ามีเครื่องคอมพิวเตอร์อยู่ และพร้อมที่จะรับการถ่ายโอนข้อมูลจากกัน
(แอค' แอค) n. การยิงของปืนต่อสู้อากาศยาน, ปืนต่อสู้อากาศยาน
(แอคนอล' เลจฺ) vt. ยอมรับ (เป็นความจริง) , รับรอง, แจ้งว่าได้รับ,เห็นคุณค่า. -acknowledgeable adj., -acknowledgment, -acknowledgement n.
ภาวะที่เนื้อเยื่อเจริญผิดปกติกลมกลืนเข้ากับเนื้อเยื่อธรรมดา
ภาวะที่ foramen ovale ของหัวใจไม่สามารถปิดได้
(เอคลิน' นิค) adj. เกี่ยวกับเส้นที่ไม่เอียงหรือเฉียง
(เอคลิน' นิค) เส้นศูนย์สูตรแม่เหล็ก.  Syn. magnetic equator
(แอค' มี) n. จุดสูงสุด,จุดสุดยอด. -acmic, acmatic adj.  Syn. peak, summit
(แอค' นี) n. สิว
ผื่นนูนแบบอักเสบ แล้วเป็นแผลเล็กน้อย
(อะคอค') adv., adj. ซึ่งม้วนขึ้น (ปีกหมวก) (cocked) 
(แอค' โคไลทฺ) n. เด็กผู้ช่วยขาดหลวงทําพิธี, พระในนิกายดรมันคาทอลิก
(อะคิมโมเด' ชันนิสซึม) n. ลัทธิโอนอ่อนผ่อนตาม
(อาคองคา' กัว) ชื่อภูเขาในอาเยนตินา
(แอค' โคไนทฺ) n. พืชหัวนก . -aconitic adj. (aconitum) 
การปัสสาวะที่ไม่ได้ตั้งใจ
(อะโค' พิค) adj. ซึ่งขจัดความเหน็ดเหนื่อย
ความไม่รู้สึกหิว
(เอ' คอร์น) n ผลต้นโอ๊ก
(เอคอททิเลด' ดอน) n. พืชที่ไร้ cotyledons, พืชที่ไร้ผล -acotyledonous adj.
(อะคู' มิเทอะ) n. เครื่องวัดความสามารถในการฟัง
(อะคู' สทิค) adj. เกี่ยวกับการฟัง, เกี่ยวกับการควบคุมเสียง, ซึ่งใช้บันทึกคลื่นเสียง
ตัวคู่ต่อทางเสียงหมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนี่งที่ใช้เป็นตัวเปลี่ยนสัญญาณจากดิจิตอลของคอมพิวเตอร์เป็นสัญญาณโทรศัพท์ หรือจากสัญญาณโทรศัพท์เป็นสัญญาณดิจิตอลของคอมพิวเตอร์ เพื่อให้มีการสื่อสารกันได้ ใช้วางอยู่กับเครื่องโทรศัพท์ มีลักษณะเป็นโมเด็มชนิดหนึ่ง ดู MODEM ประกอบ
หน่วยความจําเชิงเสียงเป็นหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ ที่ใช้สายหน่วงเสียง (acoustic delay line) ซึ่งใช้ปรอทหรือ ควอร์ทซ์ (quartz) เป็นสื่อ
(แอคคูทิซ' เชียน) n. ผู้ชํานาญทางโสตศาสตร์, ผู้ชํานาญเกี่ยวกับเสียง
(อะคู' สทิคซฺ) n. วิชาที่ว่าด้วยเสียง, โสตศาสตร์, ประสิทธิภาพของห้องที่มีต่อเสียง
(อะเควนทฺ') vt. ทําให้คุ้นเคย, ปรับตัว, คุ้นเคย, แนะนํา -acquaintance n.
(อะเควน' ทิด) adj. คุ้นเคย, รู้จัดก่อน -acquaintedness n.
(อะเควสท') n. ทรัพย์สินที่หามาได้ (ไม่ใช่จากมรดก) (that which has been acquired) 
(แอค' ควิเอส) vi. ยอมรับในใจ, ยินยอม, นิ่งเฉย. -acquiescence n.,
(อะไคว' เออ) vt.ได้มา, เข้าถือสิทธิ์, เข้ายึด, ได้เรียนรู้  Syn. obtain, get, reap) 
(อะไคว' เออร์ด) adj. กลายเป็นนิสัย, ในภายหลังที่ได้มา  Syn. gained, procured
ลักษณะที่ได้มาเนื่องจากสิงแวดล้อม
(แอคคิวซิซ' เชิน) n. การได้มาซึ่งการเข้าถือสิทธิ์, สิ่งที่ได้มา  Syn. procurement) 
(อะควิซ' ซิทิฟว) adj. อยากได้, สามารถได้มาซึ่ง, สามารถได้รับ
(อะควิท') vt. ทําให้พ้นไป, ชําระ, ตัดสินให้พ้นโทษ, ปฏิบัติ, ดําเนินการได้ผล. -acquiter n.  Syn. forgive, pardon, clear, free
(อะควิท' เทิล) n. การตัดสินให้พ้นโทษ, การปฏิบัติ, การชําระหนี้  Syn. discharge
(อะควิท' เทินซฺ) n. การชําระหนี้
(เอ' เคอะ) n. หน่วยวัดเนื้อที่ที่เท่ากับ 2.5 ไร่, ที่ดิน  Syn. acres) (43,560 ตารางฟุต) 
(-ริจฺ) n. จํานวนเนื้อที่เป็นเอเคอร์
(แอค' ริด) adj. (กลิ่นหรือรส) รุนแรง, ฉุน, เผ็ด, ซึ่งกัดกร่อน, เหี้ยม, แสบตาหรือจมูก.
(แอค' ริดีน) สารเคมีที่ใช้ในการสังเคราะห์สีย้อมและยา
(แอคริดโม' เนียส) adj. รุนแรง, เผ็ดร้อน, ดุเดือด. -acrimoniousness n.  Syn. sharp, biting Ant. kind, soft, gentle) 
(แอค'ริโมนี) n. ความรุนแรง, ความดุเดือด, ความเหี้ยม  Syn. acerbity) 
ภาวะตาบอดสี
(คําเสริมหน้า) ที่หมายถึงสุดยอดหรือสุดขีด  Syn. acr-
ภาวะที่นิ้วมือนิ้วเท้าไม่ประสานกัน
(แอค' โรแบท) n. นักกายกรรม, ผู้ที่
(แอคโรแบท' ทิค) adj. เกี่ยวกับนักกายกรรม
(แอคโรแบท' ทิคซฺ) n. กายกรรม, ศิลปกายกรรม, การกระทําที่โลดโผน  Syn. gymnastics) 
(แอคโคคาร์' พัส) adj. ซึ่งมีผลไม้ที่ปลายของแกนแรก (เช่นในต้นเฟิร์น) 
ภาวะที่มีนิ้วมือน้วเท้าติดกัน
(แอค' ดรดอนทฺ) adj. ว่งมีฟันที่ไร้รากฟัน ฟันนั้นติดกับสันที่ถุงของขากรรไกร. -acrodontism n.
ภาวะที่มีการบวมที่นิ้วมือและนิ้วเท้า
(แอค' โรเจน) n. พืชไร้ดอกจําพวกเฟิร์นหรือมอส
(อะโคร' ลีอิน) n., chem. ของเหลวไวไฟชนิดหนึ่ง ใช้สังเคราะห์สีย้อมและยา
(แอคโคร' มาทิน) n. l่วนของนิวเคลียสของเซลล์ที่ไม่ติดสีย้อมได้ง่าย
(แอคโรมิแกล' ลิค) adj. ซึ่งเกี่ยวกับ acromegaly คนที่เป็น acromegaly
(แอคโรเมก' กาลี) n. การที่ส่วนปลายของโครงกระดูกคือ จมูก ขากรรไกร นิ้วมือนิ้วเท้าโตเกินปกติ, เนื่องจากต่อม pituitary gland หลังฮอร์โมนมากเกินไป
(อะโคร' เมียน) n., (pl. -mia) ปลายนอกของกระดูกไหปลาร้า -acromial, adv.
(อะครอน' นิคัล) adj. ซึ่งเกิดหรือปรากฏหลังตะวันตกดิน (occurring at sunset) 
(แอค' โรนิม) n. คําย่อจากพยัญชนะตัวแรกหลายคํา. -acronymic adj. คําย่อรัสพจน์หมายถึง คําย่อที่เกิดจากการนําอักษรตัวแรก หรือกลุ่มอักษรบางตัวมาสร้างขึ้นเป็นคําใหม่ประกอบด้วยอักขระตั้งแต่สองตัวขึ้นไป นิยมออกเสียงเหมือนคําปกติ เช่น DOS ซึ่งเอาอักษร D มาจากคําว่า Disk อักษร O มาจาก คํา Operating และ S มาจากคําว่า System คํานี้จะอ่านออกเสียงว่า "ดอส" แทนที่จะอ่านว่า ดีโอเอส คําย่อประเภทนี้ นิยมใช้กันมากใน วงการคอมพิวเตอร์ เช่น BASIC ซึ่งย่อมาจาก Beginner's All-purpose Symbolic Instruction Code ก็อ่านว่า "เบสิก"
โรคของส่วนปลายโครงกระดูก
(อะครอพ' พิทัล) adj. ซึ่งเกิดหรืองอกขึ้นสู่จุดยอด (developing upwards) 
(แอคโรโฟ' เบีย) n. โรคกลัวความสูง (dread of high places) 
(อะครอพ' โพลิส) adj. เมืองบริวาร
น้ําตาลที่สังเคราะห์จากการจับตัวของ formaldehyde หรือ glucose
ปลายหน้าของหัวอสุจิ
(อะครอส') prep. จากข้างหนึ่งไปยังอีกข้างหนึ่ง, ข้าม, ขวาง, ตามขวาง, ผ่า,ทะลุ, อยู่อีกข้างหนึ่ง, ประสานกัน, พาด,ไขว้, สะพายแล่ง, ก่ายกัน, ตัดผ่านกัน  Syn. athwart) 
adj. ทั่วทั้งหมด, ทั่วไปตลอดแนว, ทั่วทุกส่วน  Syn. blanket
(อะครอส' ทิค) n. โคลงกระทู้, โคลงที่แยกรวมได้, ปริศนารูปโครงที่แยกรวมได้
(อะคริส' ลิค) adj. เกี่ยวกับ acrylic acid และอนุพันธ์ของมัน
(chem.) เป็นของเหลวที่มีฤทธิ์กัดกร่อนใช้ในการสังเคราะห์ acrylic resins
(แอคริโลไน' ทริล) chem. ของเหลวที่เป็นพิษชนิดหนึ่ง ใช้ในการสังเคราะห์บางและเส้นใยผ้า
(แอคทฺ) n.,vt.,vi. การกระทํา, พฤติการณ์, ฉาก, องก์ (ละคร) , การเล่นละคร, ฤทธิ์, อํานาจ, การดําเนินคดี, การปฏิบัติหน้าที่, การบังเกิดผล, การแกล้งทํา, เหตุการณ์ในละครหรือหนังสือ, เครื่องจักร, การเคลื่อนไหว, การรบ  Syn. perform, do, pl abbr. activated clotting enzyme
abbr. active
(แอค' ทะเบิล) adj. สามารถขึ้นแสดงได้
ย่อมาจาก adrenocorticotropic hormone ทําหน้าที่ควบคุมและกระตุ้นต่อมหมวกไตชั้นนอก ในการสร้างฮอร์โมนพวก hydrocortisone
(แอค' ทิน) globulin ที่เกี่ยวกับการหดตัวของกล้ามเนื้อ
(คําเสริมหน้า) actino-
(แอค' ทินัล) adj. ซึ่งมีหนวดหรือส่วนยื่นหรือรังสี (having tentacles or rays) 
(แอค' ทิง) adj.,n. รักษาการ, ว่าที่, สําหรับการแสดง, เหมาะแก่การแสดง, อาชีพการแสดง, ศิลปะการแสดง  Syn. officiating, substituting, deputy Ant. permanent) 
(แอคทิน' เนีย) n., (pl. -tiniae, -tinias) n. สัตว์ทะเลชนิดหนึ่ง
(แอคทิน' นิค) adj. เกี่ยวกับคุณสมบัติของการแผ่รังสี, มีรังสี (pertaining to actinism) 
รังสีคลื่นสั้น, รังสีพันสีม่วง (which produces photochemical effects) 
(แอค' ทิไนดฺ) chem. อนุกรมของธาตุกัมมันตภาพรังสีที่เริ่มจากธาตุ Actinium จนถึงธาตุ Lawrencium
(แอค' ทินิสซึม) n. คุณสมบัติการแผ่รังสีซึ่งมีผลทางเคมี
(แอคทิน' เนียม) n. ธาตุกัมมันตภาพรังสีที่มีสัญลักษณ์ AC; at. no, :89; at. wt.: 227; half life: 13.5 years
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับการแผ่กัมมันตภาพรังสี, เกี่ยวกับการแผ่ออก.  Syn. actin-
(แอคทิน' โนกราฟ) n. บันทึกจากเครื่อง actinometer. -actinographic adj., -actinography n.
(แอค' ทินอยด์) adj. ซึ่งคล้ายรังสี
(แอคทิน' โนไลทฺ) n. amphibole ชนิดสีเขียว
(แอคทินอม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความเข้มข้นการแผ่รังสี. -actinometric adj. actinometry n.
(แอคทิโนมอร์' ฟิค) fadj. ซึ่งเกี่ยวกับรัศมีสมมาตรหรือสัดส่วน, แบ่งออกได้ในแนวตั้งตรงเป็นครึ่งเล็ก ๆ ที่เหมือนกัน. -actinomorpous adj. actinomorphy n.
เชื้อราชนิดหนึ่ง
(แอค' ทิโนไมซีท) n. แบ็คทีเรียรูปท่อนกลมหรือเป็นเส้น ๆ ในตระกูล Actinomycetaceae. -actinomycetous adj.
(แอคทินโนไมโค' ซิส) โรคติดเชื้อและอักเสบในสัตว์และคน เนื่องจากปรสิตทําให้เกิดเป็นก้อนหนองโดยเฉพะารอบขากรรไกร.  Syn. lumpy jaw -actinomycotic, adj.
(แอคทิโนยูเร' เนียม) n. isotope ของ uranium มันมีกัมมันตภาพรังสี และมีมวลเท่ากับ 235 (a radioactive isotope of uranium) 
(แอคทิโนโซ' แอน) n., adj. anthozoan
(แอค' เชิน) n. การกระทํา, การปฏิบัติ, การดําเนินการ, ท่าทาง, ขั้นตอน, การฟ้องร้อง, ฤทธิ์,อํานาจ, เหตุการณ์, การใช้กําลัง, การเดิน, การเคลื่อนไหว, การรบ,การพนัน, การกระทําที่ตื่นเต้น. -actions ความประพฤติ
(แอค' เชินนะเบิล) adj.ซึ่งฟ้องร้องได้
(แอค' ทินอน) n. ธาตุเฉื่อยที่เป็นแก๊สและมีสัญลักษณ์ An; at. no. : 86; at. wt. : 219 (achievement, deed, exploit, feat) 
(แอค' ทิเวท) vt. กระตุ้น, ทําให้เกิดภาวะกัมมันตภาพรังสี. -activator n.
(แอค' ทิฟว) adj. คล่องแคล่ว, กระตือรือร้น, สามารถเคลื่อนไหวเองได้, มีลักษณะเป็นกัมมันตภาพรังสี, มีประสิทธิภาพ, เป็นผลเร็ว, สมมันต์, สกรณ์ -activism n.  Syn. energize
ประจําการ  Syn. full duty) 
การเกิดภูมิคุ้มกันเนื่องจากการสร้างแอนตี้บอดี้ภายในสิ่งมีชีวิตเอง
วินโดว์ที่กําลังใช้งานหมายถึง วินโดว์ที่กําลังใช้อยู่ หรืออาจพูดให้เข้าใจง่าย ๆ ได้ว่า เป็นวินโดว์ที่มีโปรแกรมที่กําลังเปิดใช้อยู่ หรืออยู่หน้าวินโดว์อื่น ๆ วินโดว์นี้ จะเป็นวินโดว์ที่ตอบสนองการสั่งงานทุกอย่าง ถ้าบนจอภาพมีวินโดว์แสดงอยู่มากกว่าหนึ่งวินโดว์ จะมีวินโดว์ใช้งานอยู่เพียงวินโดว์เดียว นอกนั้นเป็นวินโดว์ที่ไม่ได้ใช้งาน (non-active window) โดยปกติแล้ว ถ้าเป็นระบบไมโครซอฟต์ วินโดว์ของพีซี (PC) ผู้ใช้คอมพิวเตอร์จะทราบว่า วินโดว์ ไหนเป็นวินโดว์ใช้งาน โดยดูที่แถบชื่อ (title bar) ถ้าวินโดว์ ใดมีแถบชื่อที่สีต่างกว่าวินโดว์อื่น วินโดว์นั้นจะเป็นวินโดว์ที่ใช้งานอยู่ ถ้าเป็นเครื่องแมคอินทอช วินโดว์ใช้งานจะมีเส้นหลาย ๆ เส้น ในช่องแถบชื่อนั้น ส่วนวินโดว์ที่ยังไม่ใช้งานแถบชื่อจะว่างเปล่า
(แอค' ทิฟวิซึม) n. ทฤษฎีที่ว่าความจริงคือการดําเนินการที่บริสุทธิ์โดยเฉพาะทางจิต, ทฤษฎีที่ว่าความสัมพันธ์ระหว่างจิตและวัตถุ การดําเนินการหรือขบวนการของจิต, ลัทธิดําเนินการเพื่อวัตถุประสงค์ทางการเมือง (essence of reality) 
(แอค' ทิวิสทฺ) n. ผู้ดําเนินการที่มีความกระตือรือร้น, ผู้ยึดถือทฤษฎี -activism n.
(แอคทีฟ' วิที) n. กิจกรรม, การเคลื่อนไหว, ลักษณะการดําเนินการ, ลักษณะการเคลื่อนไหว, ระดับความมีชีวิตชีวา, เรื่องราวที่ดําเนินการ, กิจกรรม  Syn. action, pursuit) 
(แอคโทไม' โอซิน) n., Biochem. โปรตีนเชิงซ้อนที่เป็นส่วนประกอบสําคัญของกล้ามเนื้อลายหรือกล้ามเนื้อกระดูก มันทําปฏิกริยากับ ATP ทําให้กล้ามเนื้อบีบตัวได้ (a complex protein) 
(แอค' เทอะ) n. นักแสดงชาย, ผู้กระทํา, ผู้ดําเนินการ  Syn. agent, doer, participator) 
(แอค' เทรส) n. นักแสดงหญิง
หนังสือหรือบทหนึ่งของพระคัมภีร์ New Testament ของคริสเตียน
(แอค'ชวล) adj. ตามความเป็นจริง, ซึ่งเป็นอยู่ปัจจุบัน, จริง สภาพปัจจุบัน  Syn. positive) 
บาปที่กระทําเอง (ไม่ใช่เนื่องมาจากบาปดั้งเดิมหรือกรรมก่อน) 
(แอค' ซวลไลซ) vt. ทําให้เป็นจริง, ดําเนินการ (make actual) 
(แอค' ซวลลิสซึม) n. ความเชื่อที่ว่าความจริงทั้งหมดนั้นเปนสิ่งมีตัวตน. -actualistic adj. -actualist n.
(แอค' ชวลลี) adv. ตามความเป็นจริง  Syn. really) 
(แอค' ชูเออรี) n., (pl. -ries) พนักงานค่าสถิติประกันภัย, พนักงาน, เสมียน. -actuarial adj., -actuarian n. (registrar) 
(แอค' ชูเอท) vt. กระตุ้นให้กระทํา, ดําเนินการ. -actuator n.  Syn. move, motivate Ant. deter, discourage, block) 
(อะคิว' อิที) n. ความหลักแหลม, ความคม, ความรุนแรง, ความคมกริบ, ความชัดเจน
(อะคิว' ลีเอท) adj. มีส่วนที่แหลม, มีเดือยหรือเล็บแหลม, มีหนาม, รุนแรง, ดุเดือด, หลักแหลม (pointed, stinging, aculeated) 
(อะคิว' เลียส) ส่วนที่มีรูปคล้ายหนามที่สําหรับวางไข่ของผึ้ง
(อะคู' เมน) n. ความมีไหวพริบเฉียบแหลม. -acuminuous adj.  Syn. keenness) 
(อะคู' มิเนท) adj.,vt. ซึ่งมีปลายแหลมเรียว,ทําให้คม, ทําให้มีไหวพริบ
(n. แอค' คูพังเชอะ ; vt. อะคูพัง' เชอะ) ฝังเข็มบําบัด, การใช้เข็มแทงเนื้อเยื่อ, ฝังเข็มเพื่อการบําบัดโรค
(อะคู' เทินซฺ) n. การวัดความชัดของฟิล์ม, ความคมของภาพในฟิล์ม
(อะคิวทฺ') adj. แหลม, คม,รุนแรง, เข้มข้น, เหี้ยม, เฉียบแหลม, มีไหวพริบดี,ไว, มีมุมนแหลม, ตาคมกริบ, ร้ายแรง, เสียงสูง. -acuteness n.  Syn. keen, intense Ant. dull, mild) 
อาการเฉียบพลัน
abbr. aterial/carotid/ventricular
การที่ตาบอดสีฟ้า
(เอโส' คลิค, เอซิด' คลิค) adj. ไม่เป็นวัฏจักร, ไม่มีลักษณ์หมุนรอบ
การเป็นหมันของหญิง
: Syn. acyl radical
(แอส' ซิเลท) vt., chem. ใส่ acyl group เข้าไป
กระเพาะปัสสาวะอัมพาต
(แอด) n. การโฆษณา. -adj. เกี่ยวกับการโฆษณา  Syn. advertisement, advertising) 
(แอดแอบเซอ' ดัม) สู่จุดที่น่าหัวเราะ
(อาด' เอคเทร ' มูม) Latin สุด, ที่สุด, ในที่สุด (to the extreme, finally) 
n. Latin สู่ปลาย, ปลาย (at the end) 
(แอด ฮอค') สําหรับสิ่งนี้สิ่งนั้น,เกี่ยวกับสิ่งนี้  Syn. for this
(แอดอินฟะไน' ทัม) ไม่มีที่สิ้นสุด ไม่มีขอบเขต
(แอด อินนิช' เชียม) แรกเริ่มนั้น
(แอดอิน' เทอริม) ในระหว่างนั้น
(แอดลิบ' แอด' ลิบ) การแสดงสด, การพูดกลอนสด
ณ สถานที่นั้น, ไปที่นั่น
(แอคนอ' เซียม) น่าคลื่นไส้, น่าชัง, น่ารังเกียจ
(อาด' พา' เทรส) L ตาย
(อาดเรม' แอดเรม') L. ซึ่งเกี่ยวข้อง, โดยตรง (relevant, pertinent) 
abbr. ad valorem
(แอด' วาลอ' เรม) ซึ่งเป็นสัดส่วนกับค่า (in proportion to the value) 
(แอดเวอ' บัม) l. ตามคําเดิม
(แอดลิบ' แอด' ลิบ) vt., vi. แสดงหรือพูดอย่างไม่ได้เตรียมมาก่อน. -ad-libber n.
(เอดา) เป็นชื่อของภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูงภาษาหนึ่ง ใช้เป็นภาษามาตรฐานสําหรับงานเขียนโปรแกรมของกิจการทหารของสหรัฐมาก่อน ผู้คิดภาษานี้ตั้งชื่อว่า Ada เพื่อเป็นเกียรติแก่ Lady Ada Augusta Lovelace ซึ่งเป็นชื่อสตรีผู้คิดทําโปรแกรมคอมพิวเตอร์เป็นคนแรกในโลก ในช่วงคริสศตวรรษ 1800
(อะแดค' ทิลัส) adj. ไร้นิ้วมือหรือนิ้วเท้า
(แอด' ดิจฺ) n. คติพจน์, สุภาษิต. -adagial adj.  Syn. saying, proverb, precept) 
(อะดา' โจ) adv. adj., n. (pl. -glos) อย่างช้า ๆ , (ดนตรี) , กระดานที่นิ่ม
เนื้ออบใส่ไข่
อาการอ่อนเพลียอย่างกระทันหัน บางครั้งเกิดการชัก
ลูกกระเดือก
(แอด'- ,แอดดะ
(แอด' ดะมิค) adj. เกี่ยวกับอาดัม.  Syn. Adamical
(แอด' ดะไมทฺ) n. ผู้สืบเนื่องต่อมาจากอาดัม, มนุษย์, ผู้นิยมลัทธิเปลือยการหรืออาบแดด, นักอาบแดดเปลือยกาย. -adamitic, -adamitical adj.
(อะแดพทฺ') vt. ปรับตัว, ปรับให้เหมาะ, ดัดแปลง. -adaptive adj.  Syn. adjust, fit) 
(อะแดพ' ทะเบิล) adj. ปรับตัวได้, ปรับให้เหมาะได้ -adaptability n.  Syn. adjustable Ant. rigid, inflexible) 
(แอดแดพเท' เชิน) n. การปรับตัว, การปรับให้เหมาะ, สิ่งที่ได้จากการปรับให้เหมาะ, ภาวะที่เหมาะสม, ฉบับแก้ไขปรับปรุง, สิ่งที่แก้ไขปรับปรุง, การปรับตัวให้เข้ากับสิ่งแวดล้อม, การปรับตัวของรูม่านตา  Syn. version, adjustment Ant. rigid
(อะแดพ' เทอะ) n. บุคคลหรือสิ่งที่ปรับตัว,เครื่องมือหรืออุปกรณ์ที่เชื่อมส่วนที่มีขนาด่หรือแบบแตกต่างกันให้เข้ากันได้, อุปกรณ์. ตัวปรับต่อตัวปรับแผงวงจร (card) ที่มีสายไฟเชื่อมระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์กับอุปกรณ์อื่น ๆ เพื่อให้ใช้ด้วยกันได้ เช่น เครื่องพิมพ์ ถ้าผิดขนาด ผิดรุ่นกัน จะต้องมี "ตัวปรับต่อ" เพื่อให้ใช้ด้วยกันได้ บางทีอาจเสียบไว้ในช่องเสียบ (expansion slot) เลยก็ได้
(อะคาร์') เดือนที่ 6 ตามปฏิทินยิว
(แอด) vt.,vi. เติม,บวก,เพิ่ม,เสริม,พูดเติม.
โปรแกรมเสริมหมายถึง โปรแกรมที่เขียนเพิ่มขึ้น เพื่อให้โปรแกรมเดิมเพิ่มประสิทธิภาพสูงยิ่งขึ้น โปรแกรมสําเร็จทุกโปรแกรมที่ออกสู่ตลาดแล้ว จะต้องมีการพัฒนาตัวเองอยู่ตลอดเวลา และจะมีโปรแกรมเสริมออกมาเสนอให้ลูกค้าอยู่เสมอ ๆ (add-on อาจหมายถึงอุปกรณ์ที่เสริมเข้าไปภายหลังเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพของเครื่อง เช่น แผ่นวงจรโมเด็ม เป็นต้น) 
(แอด' เดนดฺ) n. เลขหรือจํานวนที่บวกเข้าด้วยกัน
(อะเดน' เดิม) n. (pl. -da) สิ่งที่เพิ่มเข้า, การเพิ่มหรือบวกเข้า, ภาคผนวก
(แอด' เดอะ) n. ผู้บวก,ตัวบวก
(แอด' เดอะ) n. งูพิษชนิดหนึ่งในในยุโรป
(แอด' เดอซทัง) n. ต้นเฟิร์นชนิดหนึ่ง (Ophioglossum) (a fern) 
(แอค' ดิคทฺ) n. ผู้ติดยาเสพติด. -vt. ทําให้ติดยาเสพติด  Syn. devotee, junkie) 
(อะดิด' ทิค) adj. ซึ่งติดยาเสพติด, ซึ่งติดนิสัยในบางอย่าง. -addictedness n.  Syn. devoted, involved) 
(อะดิค' เชิน) n. การติดยาเสพติด, ภาวะติดยาเสพติด  Syn. devotion, dependence Ant. freedom) 
(อะดิค' ทิฟว) adj. ซึ่งทําให้ติดยาได้
เครื่องบวกเลข
แอด' ดิส, แอบ' บะบา) ชื่อเมืองหลวงของเอธิโอเปีย (capital of Ethiopia) 
โรคที่เนื่องจากการขาด adrenocortical hormones
(อะดิท' ทะเมินทฺ) n. สิ่งที่เพิ่มเข้าไปการพิ่ม (something added, an addition) 
(อะดิช' เชิน) n. การเพิ่ม, การบวก, สิ่งที่เพิ่มเข้าไป, ชื่อที่เพิ่มต่อท้ายชื่อนามสกุล.
(แอด' ดิทิฟว) adj. ซึ่งมีลักษณะหรือเกิดจากการเพิ่มหรือบวก,ซึ่งเพิ่มหรือบวก -n. สิ่ง ที่เพิ่มเข้าไป  Syn. cumulative) 
(แอด' เดิล) vt., vi. ทําให้ยุ่ง, ทําให้, ทําใ้ห้เสีย, ทําให้สับสน (confuse) 
adj. ซึ่งมีจิตที่สับสน hare-Ant. simple-minded
(แอด' เดิลเพททิด) adj., โง่, จิตสับสน (foolish, silly, addle-brained) 
(n. อะเดรส' , แอด' เดรส; -vi. อะเดรส') n.,vi. (การ) ปราศรัยกับ, (การ) พูดกับ, (การ) เตรียม, คําปราศรัย, คําถวายพระพรชัยมงคล, คําจ่าหน้าซอง, กิริยาวาจา,บุคลิกลักษณะ, (การ) พูดจา, ความแคล่วคล่อง. -addresser n.ผู้ส่งจดหมาย,
(อะเดรส' โซกราฟ) เครื่องจ่าหน้าซองจดหมายจํานวนมากและรวดเร็ว
(อะดูสซฺ') vt. อ้างอิง, อ้าง. -adduc- able, adducibel adj.,-adducer n.
(อะดัคทฺ') vt. เคลื่อนหรือดึงเข้าสู่แกนร่างกาย-addductive adj.,-adduction n.
(อะดัค' เทอะ) n. กล้ามเนื้อที่ดึงAdelaide (แอด' ดิเลด) ชื่อเมืองในออสเตรเลีย
(อาด' เดน, แอด' เดน) ชื่อเนื้อเยื่อน้ําเหลืองที่บวมโตในลําคอส่วนบน (a seaport in Yemen) 
(คําเสริมหน้า) adeno-
เอนไซม์ที่พบในม้ามและตับอ่อนที่ทําให้ adenine เปลี่ยนเป็น hypoxanthine และ ammonia
ต่อมน้ําเหลืองโตผิดปกติ
(แอด' ดินิน) n. แอลกาลอยด์ชนิดหนึ่งจากชา
(คําเสริมหน้า) ซึ่งเกี่ยวกับต่อม.  Syn. aden-
(แอดดิโนคาร์ซิโน' มา) n., (pl. -mas, mata) มะเร็งของต่อม -adenocarcinomatous adj.) 
พูหน้าหรือส่วนที่เป็นต่อมของ hypothesis cere-briadenohypophyseal
(แอดดินอยเดค' โทมี) การตัดต่อม adenoids ออก (removing the adenoids) 
(แอด' ดินอยด์) n. ชื่อเนื้อเยื่อน้ําเหลืองที่บวมโตในลําคอส่วนบน
(แอดดิโน' มะ) n., (pl. -mas, mata) เนื้องอกจากต่อมหรือส่วนที่คล้ายต่อม -adenomatous adj.
ดูที่ hyperthyrodism
(อะเดน' โฯซีน) n. nucleotide ที่ประกอบด้วย adenine และ ribose
(adj. อะเดพทฺ', -n. แอด' เดพทฺ, อะเดพทฺ') ชํานาญ,มีประสิทธิภาพ, เชี่ยวชาญ, ผู้ชํานาญ
(แอด' ดิเควซี) n. ความเพียงพอ
(แอด' ดิเควท) adj. เพียงพอ,เหมาะสม, สามารถพอที่จะทําได้, สามารถถึงขีด
ดูที่ antidiuretic hormone
(แอดเฮียร์') vi. ติด, เกาะติด, ยึดมั่น, ถือทิฐิ,ร่วมเป็นภาค ี  Syn. cling, stick, join, unite Ant. separate, split) 
(แอดเฮีย' เรินซฺ') n. การยึดมั่น, ความเลื่อมใส, การถือทิฐิ  Syn. devotion) 
(แอดเฮีย' เรินทฺ,-เฮอ' เรินทฺ) n. ผู้สนับสนุน, ผู้ยึดมั่น,สาวก,ผู้ติดตาม  Syn. follower) 
(แอดฮี' เชิน) n. ภาวะการเกาะติด, ความศรัทธา, การติดตาม,การร่วมเป็นภาคี (assent, coherence Ant. separation) 
(แอบฮิบ' บิท) vt. นําเข้า, ให้เข้า, ใช้, ติด (admit, use, apply, attach) 
(แอดดิอะแบท' ทิค) adj. ซึ่งเกิดขึ้นโดยไม่มีการสูญหรือได้ความร้อน
(แอดดิแอฟ' ฟอรัส) adj. ไม่ดีและไม่ร้ายต่อ (doing neither good nor harm) 
(อะดู') interj.,n., (pl. adieus, adieux) ลาก่อน  Syn. farewell) 
(แอดดิออส') interj. ลาก่อน, อําลา
(แอค' ดิโพส) adj. ซึ่งคล้ายหรือประกอบด้วยไขมัน. -n. ไชสัตว์. -adiposeness, adiposity, adiposis n. (fatty) 
(แอด' ดิท) n. ทางตามแนวนอนเช้าสู่เหมือง, การเข้าหา, ทางเข้า
(อะเจ' เซินซี) n., (pl. -cies) ภาวะที่อยู่ชิดกัน, ภาวะประชิดกัน, การอยู่ติดต่อกัน, ของที่ติดต่อกัน.  Syn. juxtaposition
(อะเจ' เซินทฺ) adj. ใกล้,ชิด, ติดต่อกัน, ซึ่งมียอดและด้านเดียวกัน  Syn. adjoining) 
(แอคจิคไท' เวิล) adj. เกี่ยวกับหรือใช้เป็นคุณศัพท์ (of an adjective) 
(แอด' เจคทิฟว) n.,adj. คําคุณศัพท์, ศัพท์ที่ขยายคํานาม, เครื่องประกอบ, ประกอบ
(อะจอยน์') vt.,vi. ประชิดกับ, ติดกับ, ข้างเคียงกับ  Syn. border) 
(อะจอย' นิง) adj. ซึ่งอยู่ประชิดกัน
(อะเจอร์น') vt.,vi. เลื่อนไป, บอกเลื่อน, หยุด, เลิก  Syn. postpone, defer, put off) 
(อะเจอร์น' เมินทฺ) n. การเลื่อน, ภาวะหรือระยะเวลาที่เลื่อน  Syn. postponement) 
abbr. adjutant
(อะจัดจฺ') vt. (ศาล) สั่ง, ตัดสินใจ, ชี้ขาด, ตัดสินใจ  Syn. decide, assign, decree) 
(อะจู' ดิเคท) vt.,vi. (ศาล) สั่งตัดสินใจให้,พิจารณาลงโทษ, ชี้ขาด  Syn. adjudge) 
(แอด' จังคฺ) n.,adj. สิ่งเสริม, สิ่งเพิ่มเติม, ผู้ช่วย, ส่วนประกอบ, บทเพิ่ม  Syn. appendage) 
(อะจังคฺ' ทิฟว) adj. เป็นสิ่งประกอบหรือส่งเสริม, คําเสริม,ส่วนสังกัด
(อะจังคฺ' เชิน) n. การอยู่ติดกัน, การอยู่ข้างเคียง (addition to an adjunct) 
(อะจัวร์') vt. ให้สาบาน, ขอร้อง,อ ้อนวอน. -adjuration n., -adjuratory adj.
(อะจัสทฺ') vt. ปรับ,ปรับตัว,จัด,ปรองดอง  Syn. adapt, regulate, harmonize) 
(อะจัสทฺ' เมินทฺ) n. การปรับตัว, การจัด, การปรองดอง, การแก้ไข, ตัวปรับ
(แอด' จูเทินทฺ) adj.,n. ผู้ช่วย, ยาเสริม, สิ่งช่วย  Syn. serving to help, auxiliary) 
(pl. adjutants general) เสนาธิการผู้ช่วยฝ่ายบริหาร
(แอด' วันท) adj., n. ผู้ช่วย, ยาเสริม, สิ่งช่วย (serving to help) 
abbr. Admiral, Admiralty
(แอด' แมน) n., pl. -men.) ผู้โฆษณา
(แอดเมส' เซอะ) vt. วัด. จัดสรร
(แอดเมส' เซอเมินทฺ) ขบวนการวัด, ปริมาณที่วัด, ขนาด (process of measuring) 
(แอดมิน' นิเคิล) n. สิ่งช่วย, สิ่งเสริม. สิ่งค้ําจุน -adminicular adj. (auxiliary) 
(แอดมิน' นิสเทอะ) vt.,vi. จัดการ, ดําเนินการ, บริหาร, ส่งเสริม, บํารุง, เสนอ
(แอดมิน' นิสเทรทิฟว) adj. ซึ่งเกี่ยวกับการจัดการหรือบริหาร (managerial) 
(แอดมินนิสเทร' เทอะ) n. ผู้บริหาร, ผู้จัดการ, ผู้ให้ยา  Syn. boss, executive) 
(แอดมินนิสเทร' ทริคซฺ) n. (pl. administratrices) ผู้บริหารหญิง
(แอด' มิระเบิล) adj. น่าเลื่อมใส, น่าศรัทธา, ดียอดยิ่ง, น่าชมเชย  Syn. attracitve) 
(แอด' มีเริล) n. นายพลเรือ, พลเรือเอก, หัวหน้าหน่วยเรือประมงหรือเรือสินค้า
ผู้บัญชากองเรือรบของอังกฤษ
(แอด' มิแรลที) n. กระทรวงกองทัพเรืออังกฤษ, ศาลทางทะเล  Syn. marine court) 
(แอดมิเร' เชิน) n. การชื่นชม,ศรัทธา, ความเลื่อมใส, บุคคลหรือสิ่งที่ทําให้คนเลื่อมใส.
(แอดไม' เออะ) vi.,vt. ชมเชย, เลื่อมใส, นับถือ, นิยม. -admiring adj.  Syn. approve) 
(แอดมิส' ซิเบิล) adj. พอจะรับไว้ได้, ยอมได้  Syn. proper, worthy, suitable) 
(แอคมิช' เชิน) n. การรับเข้า, การยอมรับรอง, การรับสารภาพ, สิทธหรือวิธีการเข้าไป, ราคาสําหรับเข้าไป, การยอมรับข้อกล่าวหาหรือความจริง  Syn. allowance,admittance) 
(แอดมิส' ซิฟว) adj. ยินยอมรับ
(แอสดมิท') vt.,vi. ให้เข้า,รับเข้า, ให้สิทธิเข้าได้, ยอมให้, ยอมรับรอง, ยอมรับ, รับสารภาพ, รับ, รับรอง. -admittable, admittible adj.  Syn. let in, concede) 
(แอดมิท' เทินซฺ) n. การอนุญาติให้เข้า, การรับเข้า, การสารภาพ,การวัดการนําไฟฟ้าสลับ  Syn. entrance,access) 
(แอดมิท' ทิดลี) adv. เป็นที่ยอมรับกัน  Syn. by acknowledgment,
(แอดมิคซฺ') vt.,vi. คลุกเคล้ากับ, ผสมกับ, เติม  Syn. mix, mingle with) 
(แอดมิคซ' เชอะ) n. การผสมกัน, สิ่งที่เติมเข้า, สารประกอบที่มีสิ่งที่เติมเข้านี้
v. abbr. ใช้
(แอดมอน' นิช) vt. ตักเตือน, ให้สติ, ว่ากล่าว, ห้าม. -admonishment n.
(แอดมอนนิช' เชิน) n. การตักเตือน  Syn. reproof Ant. admire) 
(แอดมอน' นิเทอะ) n. ผู้ตักเตือน
(แอดมอน' นิโทรี) adj. ซึ่งตักเตือน  Syn. censuring, warning) 
(แอก' เนท) adj. ติดกับบางอย่าง (congenitally attached) 
(แอค' นาวน) คุณศัพท์เป็นคํานาม
(อะดู') n. ความวุ่นวาย, ความมีธุรกิจมาก  Syn. fuss, confusion-A. peace, quiet) 
(อะโด' บี) n. อิฐที่ตากแห้ง, สิ่งปลูกสร้างที่ก่อด้วยอิฐ,ผนังดิน.  Syn. sun-dried brick
โปรแกรมอโดบี เพจเมกเกอร์ <คําแปล>PageMakerเป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จที่ใช้ในการจัดหน้าสิ่งพิมพ์ เป็นโปรแกรมที่ได้รับความนิยมมากโปรแกรมหนึ่ง เดิมใช้ชื่อ Aldus PageMaker
โปรแกรมอโดบี โฟโทช็อป <คําแปล>Photoshopเป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จโปรแกรมหนึ่งที่ช่วยในการแก้ไขปรับแต่งภาพ โดยเฉพาะภาพถ่าย ปัจจุบันนิยมใช้กันมาก มักใช้ในการจัดทําสิ่งพิมพ์คู่กับโปรแกรม อโดบี เพจเมกเกอร์ (Adobe PageMaker) บริษัทอโดบีเป็นบริษัทที่ผลิตซอฟต์แวร์ใหญ่ที่สุดบริษัทหนึ่ง โปรแกรมดัง ๆ ที่นิยมใช้ในปัจจุบันนอกจาก Photoshop, PageMaker แล้ว ยังมี Adobe Acrobat, Adobe Illustrator, Adobe Type Manager เป็นต้น) 
(แอดโดเลส' เซินซฺ) n. วัยหนุ่มสาว  Syn. youth Ant. aging) 
(แอดโดเลส' เซินทฺ) adj. วัยหนุ่มสาว -n. หนุ่มสาว, วัยรุ่น (youthful, juvenile) 
(อาโดไน') พระเจ้าของยิว, ตําแหน่งนําหน้าชื่อพระเจ้าของยิว. -Adonic adj.
(อะโด' นิส) หนุ่มรูปงาม, ชื่อเทพบุตรของกรีก (a very handsome young man) 
(อะดอพทฺ') vt. นํามาใช้, รับเอา, เลี้ยงเป็นลูก -adopter, adoption n. -adoptive adj.  Syn. take, utilize) 
(อะดอ' เรเชิน) adj. การบูชา, การเคารพ, ความคลั่งรัก  Syn. worship, love) 
(อะดอร์') vt.,vi. นิยม, เคารพ, บูชา,รัก.
(อะดอร์น') vt. ประดับ , ตกแต่ง, ทําให้น่าสนใจหรือสวยขึ้น-adorner n.,
(อะดอร์น' เมินทฺ) n. การประดับ, การตกแต่ง, เครื่องตกแต่ง  Syn. ornament) 
abbr. adenosine diphosphate
(อะเดรน' นัล) adj. อยู่ใกล้หรือบนไต, เกิดจากต่อมหมวกไต
ต่อมหมวกไต มีส่วนประกอบ 2 ส่วน 1. ส่วนเปลือก (adrenal cortex) ทําหน้าที่สร้างฮอร์โมน 1.1 กลูโคคอร์ติคอยด์ แยกย่อยได้แก่ cortisone ,hydrocortisone ซึ่งทําหน้าที่ในการเผาผลาญคาร์โบไฮเดรต ไขมัน และโปรตีน ทําให้จํานวนกลูโคสในเลือดเพิ่มขึ้น และไกลโคเจนจะถูกสะสมในตับมากขึ้น ดังนั้นจะเห็นว่าฮอร์โมนนี้จะทําหน้าที่ตรงข้ามกับ insulin ในขณะที่ร่างกายเครียดจะหลั่ง ACTH และ cortisoneออกมาโดยผ่านทาง higher center ของระบบประสาทส่วนกลาง เราจึงมักพบ cortisone ในสภาวะที่ร่างกายได้รับความเจ็บปวด ถูกของร้อน มีคม ไข้สูง ฯลฯ 1.2 ไมเนอราลคอร์ติคอยด์ แยกย่อยได่แก่ aldosterone deoxycorticosterone ซึ่งมีจํานวนน้อย ทั้งสองฮอร์โมนทําหน้าที่ควบคุมน้ําและเกลือแร่ 1.3 sex hormone แยกย่อยได้เป็น Estrogen Progesterone Androgen 2. ส่วนแกน (adrenal medulla) ทําหน้าที่ผลิตฮอร์โมนสําคัญคือ 2.1 adrenaline หรือ epinephrine ทําให้หัวใจเต้นแรง ความดันเลือดเพิ่มขึ้น เส้นเลือดที่ผิวหนังและอวัยวะภายในบีบตัว อัตราการหายใจเพิ่มขึ้น เร่งการสลาย glycogen ในตับเพื่อเปลี่ยนเป็น glucose ทําให้นเตาลในเลือดสูงขึ้น 2.2 noradrenaline ไม่มีผลต่อการเผาผลายอาหารในร่างกาย แต่มีผลทําให้เลือดหดตัว หัวใจเต้นช้าลง ความดันเลือดสุงขึ้น ขยายหลอดลม แต่ไม่มีผลต่อระดับ้ําตาลในเลือด
(อะเดรน' นาลิน) n. ชื่อการค้าของยา epinephrine
(อะเดรน' นาลิน) n. epinephrine
(อะดรี' โนคอร์ทิโคทรอพ' พิค) adj. ซึ่งกระตุ้นส่วนเปลือกของต่อมหมวกไต
ฮอร์โมนจากพูหน้าของต่อม pituitary gland, ACTH
(อะดริฟทฺ') adj.,adv. ล่องลอย (ไม่ได้วางสมอเรือ) , ตุหรัดตุเหร่ไป, ล่องลอยไป
(อะดรอยทฺ') adj. คล่องแคล่ว (skilled) 
(แอด' สคริพท) adj., n. เขียนตามหลัง, อักษรที่เขียนตามหลัง
(แอดซอร์บ', -ซอร์บ') vt. ดูดซับ, ดูดเข้าที่ผิวหนัง -adsorbent adj.,n. -adsorption n.
(แอดซอร์' เบท) สารที่ถูกดูดเข้า
(แอคซู' คิ) adzuki bean
(แอด' ดิวเลท) vt. ประจบ,สอพลอ. -adulator n.  Syn. flatter) 
(อะดัลทฺ' , แอด' ดัลทฺ) adj.,n. ผู้ใหญ่,โตแล้ว, เป็นรูปเป็นร่าง, คนที่เป็นผู้ใหญ่แล้ว, สัตว์หรือพืชที่โตเต็มที่. -adulthood n., -adultness n.  Syn. mature) 
(อะดัล'เทอเรินทฺ) n.,adj.สิ่งเจือปน, ซึ่งเจือปน  Syn. substance that adulterates) 
(อะดัล' เทอเรทฺ) vt.,adj. เจือปน, ซึ่งเจือปน, เป็นชู้กัน. -adulterator, addulteration n.  Syn. alloy, debase) 
(อะดัล' เทอเรอะ) n. ชายชู้
(อะดัล' เทอเรส) n. หญิงชู้
(อะดัล' เทอเริส) adj. ซึ่งเจือปน, ผิดกฎหมาย, เป็นชู้ (impure, adultering, illegal) -adulterously adv.
(อะดัล' เทอรี่) n. การเป็นชู้
(แอดอัม' บรัล) adj. เป็นเงา, บังแดด, ร่ม
(แอดอัม' เบรท) vt. แลเงา, วาดโครงร่าง, วาดย่อ, พรรณาย่อ ๆ ,พูดเป็นนัย, ทอดเป็นเงาบัง. -adumbration n., -adumbrative adj. (suggest) 
(อะดัส) adj. ยางไหม้เกรียม, ไหม้เกรียม, หดหู้, เศร้าหมอง
(อา' ดูวา) n. เมืองหนึ่งในเอธิโอเปีย
(แอดวานซ'ฺ) vt.,vi.,n. นําหรือส่งไปข้างหน้า, ก้าวหน้า, เสนอความเห็น, เจริญ,เลื่อน (ตําแหน่ง) , เพิ่ม (อัตรา) , เร่ง,จัดให้, ยก (ธง) , ล่วงหน้า, อ้าง,ทาบทาม,เกี้ยว  Syn. forward) 
(แอดวาน'ทฺ') adj. อยู่ข้างหน้า, ดึก, ข้างหน้า, ความก้าวหน้า, ความเจริญ, การเลื่อนตําแหน่ง  Syn. progress, promotion) 
เทคโนโลยีก้าวหน้าใช้ตัวย่อว่า AT หมายถึงคอมพิวเตอร์ของไอบีเอ็มรุ่นหนึ่งที่ใช้บัสชนิด 16 บิต แทนแผ่นวงจร 8 บิตที่ใช้ก่อนหน้านั้น ทําให้คอมพิวเตอร์ทํางานได้เร็วขึ้น ปัจจุบันไม่ใช้แล้ว
(แอดวาน' ทิจฺ) n.,vt. ผลประโยชน์, ความได้เปรียบ, คุณ, โอกาส, จุดดี, จุดเด่น. -take advantage of เอาเปรียบ. -to advantage มีประโยชน์หรือกําไร  Syn. profit, benefit, help Ant. hindrance, handicap) 
(แอดแวนเท' เจียส) adj. ได้ประโยชน์, ได้กําไร, มีประโยชน์  Syn. useful) 
(แอดเวค' เชิน) n. การนําตามแนวนอน, การเคลื่อนตามแนวนอนของอากาศ. -advective adj. (movement of air) 
(แอด' เวนทฺ) n. การมาถีง, การปรากฎ, การกําเนิด, การจุติของพระเยซูคริสต์  Syn. arrival, appearance Ant. departure, end) 
วันอาทิตย์แรกของการจุติของพระเยซูในโลก (first Sunday in Advent) 
(แอด' เวนทิสทฺ) n. สมาชิกของนิกายคริสเตียนที่เชื่อถือว่าพระเยซูคริสจะมาจุติในโลกอีกครั้งที่สอง.  Syn. Second Adventist
(แอดเวนทิซ' เชีย) ส่วนคลุมอวัยวะหรือโครงสร้าง -adventitial, adj.
(แอดเวนทิช' เชียส) adj. บังเอิญ, ไม่สําคัญ, ผิดปกติ (ตําแหน่งหรือท่า)  Syn. accidental Ant. inherent, intrinsic, basic) 
(แอดเวน' ทิฟว) adj., n. ไม่ใช่ของท้องถิ่น, ไม่ใช่ของของพื้นเมือง, มาจากที่อื่น, สัตว์หรือพืชที่ไม่ใช่ท้องถิ่น
(แอดเวน' เชอะ) n. การเสี่ยงภัย, อันตรายที่คาดไม่ถึง, ความตื่นเต้น, ประสบการณ์ที่ตื่นเต้น, การร่วมในกิจกรรมหรือเหตุการณ์ที่ตื่นเต้น, การเสี่ยง (เรื่องการเงิน) , อันตราย, โอกาส. -vt.,vi. เสี่ยง, ถือโอกาส, เสี่ยงพูด. -adventureful adj.
(แอดเวน' เชอเรอะ) n. ผู้เสี่ยงภัย, ผู้เสี่ยงโชค, นักฉวยโอกาส, นักผจญภัย
(แอดเวน' เชอเซิม) adj. กล้า,ชอบผจญภัย,ชอบเรื่องภัย. -adventuresomely adv., adventuresomeness n.  Syn. adventurous) 
(แอดเวน' เซอรัส) นักผจญภัยหญิง
(แอดเวน' เซอริสซึม) n. (นโยบาย, วิธีการ, การกระทํา) ที่เสี่ยง. -adventurist n., -adventuristic adj.
(แอดเวน' เชอเริส) adj. ชอบผจญภัย, ชอบเสี่ยงภัย, ค่อนข้างเสี่ยง.
(แอด' เวอบ) n กิริยาวิเศษณ์
(แอดเวอ' เบียล) adj. เกี่ยวกับหรือทําหน้าที่เป็นกริยาวิเศษณ์ (of an adverb) 
(แอด' เวอซารี) n. ปรปักษ์, คู่ต่อสู้.
(แอดเวอ' ซะทิฟว) adj.,n.ซึ่งมีความ หมายตรงกันข้าม,คําที่มีความหมายตรงกันข้าม
(แอดเวอส', แอด' เวอส) adj. ตรงกันข้าม, เป็นปฏิปักษ์, เป็นผลร้าย, เสียเปรียบ, หันไปทางแกน, ในทิศทางตรงข้าม. -adverseness n.  Syn. opposing, damaging) 
(แอดเวอ' ซีที) n. ความเคราะห์ร้าย, ภัยพิบัติ  Syn. misfortune, calamity) 
(แอดเวอท') vi. ให้ความเห็น, หันความสนใจ, กล่าวถึง, พูดถึง  Syn. heed, refer) 
(แอดเวอ' เทินทฺ) adj. สนใจ,เอาใจใส่. -advertence, advertency n.  Syn. heedful) 
(แอด' เวอไทซ, แอดเวอไทซ') vt.,vi. แจ้งความ, โฆษณา, ประกาศ.
(แอดเวอ' ทิซเมินทฺ, แอดเวอไทซ' เมินทฺ) n. การโฆษณา, การแจ้งความ, คําโฆษณา, คําแจ้งความ  Syn. ad, notice, announcement) 
(แอด' เวอไทซิง) n. การโฆษณา, สิ่งที่ใช้ในการโฆษณา, คําโฆษณา, อาชีพหรือธุรกิจการโฆษณา.  Syn. advertizing
หน่วยงานโฆษณา, บริษัทโฆษณา
ผู้โฆษณา, ผู้มีอาชีพเกี่ยวกับการโฆษณา (adman) 
(แอด' เวอไทซ, แอดเวอไทซ') vt.,vi. แจ้งความ, โฆษณา, ประกาศ.
(แอดไวสฺ') n. คําแนะนํา, ข้อคิดเห็น, ความเห็น, ความประพฤติ,การบอกข่าว, ข่าว, รายงาน  Syn. counsel, notification) 
(แอดไว' ซะเบิล) adj. ซึ่งแนะนําได้, เหมาะ, สมควร. -advisability. -advisableness n.  Syn. suggested) 
(แอดไวซ) vt.,vi. แนะนํา,เตือน,ให้ความเห็น, บอก ข่าว,ให้คําปรึกษา  Syn. direct) 
(แอดไวซดฺ') adj. ซึ่งพิจารณามาแล้ว, ทราบแล้ว. -advisedness n.  Syn. considered) 
(แอดไว' ซิดลี่) adv. หลังจากการพิจารณาแล้ว,ตั้งใจ  Syn. deliberately) 
(แอดไวซี') n. ผู้ที่ได้รับการปรึกษา,นักเรียนที่อยู่ภายใต้การควบคุมของอาจารย์
(แอดไวซ' เมินทฺ) n. ที่ปรึกษา, อาจารย์ที่ปรึกษา
(แอดไว' เซอะ) n. ที่ปรึกษา, อาจารย์ที่ปรึกษา. -advisership n.
(แอดไว' ซะรี) adj.,n. ซึ่งแนะนํา, มีอํานาจหรือหน้าที่แนะนํา, รายงาน  Syn. giving) 
(แอด' โวคะซี) n. การเป็นทนาย, ทนาย, การสนับสนุน, ผู้สนับสนุน, การแก้ต่าง
(vt. แอด' โวเคท; -n. แอด' โวเคท,
(แอดโวเค' เชิน) n. =advocacy, การเรียกให้ปรากฏ  Syn. summoning) 
(แอดดิแนม' มิค, เอไคแนม' มิค) adj. ไร้กําลัง, อ่อนแรง (lacking strength) 
(แอด' ดิทัม) n., (pl. -ta) สถานศักดิ์สิทธิ์สําหรับพระบูชาเท่านั่น, ห้องลับ
(แอดซ) n., (pl. adzes) ขวานสําหรับแต่งไม้, ขวานถากไม้.  Syn. adze
(เอ) adj. หนึ่ง (one) 
abbr. Atomic Energy Commission
(เออี' ดิซอีจีพ' ไท) ยุงที่เป็นพาหะนําโรคไข้เหลือง (yellow fever) 
(อี' ๆ ดล์) n. ผู้พิพากษาในสมัยโรมัน (edile) 
(ไอจี' อัน) adj., n. ชื่อทะเลในเมดิเทเรเนียนอยู่ระหว่างกรีกกับตุรกี.  Syn. Aegean Sea
(อี' เจียส) n. ชื่อกษัตริย์ในกรุงเอเธนส์เป็นบิดาของ Theseus
(อี' เจอะ) n. ชื่อเทพเจ้าทะเลของกรีก
(อี' จิส) n. โล่, การป้องกัน, การช่วยเหลือ, การคุ้มครอง.  Syn. egis
(อีโอ' ลิอะ) n. Aeolis
(อีโอ' เลียน) adj., n. เกี่ยวกับชาวกรีกที่มีชื่อตั้งตาม Aeolus, เกี่ยวกับลม, ลมพัด, ลมทําให้เกิดขึ้น
(อี' โอลิส) n. ชื่อบริเวณฝั่งทะเลโบราณที่เป็นเมืองขึ้นของกรีก
(อี' โอลัส) n. เทพเจ้าแห่งพายุหรือลม
(อี' ออน. อี' อัน) n. ระยะเวลาที่ยาวนานไม่สิ้นสุด, ชั่วนิรันดร.  Syn. eon
(คําเสริมหน้า) aero-
(แอ' เรท) vt. เผยให้ปรากฎในอากาศ, ทําให้โล่ง, อัดอากาศเข้า, ให้ออกซิเจน.
(แอ' ราเทอะ) n. เครื่องมืออัดอากาศเข้าไปในน้ําหรือของเหลวอื่น ๆ , เครื่องอัดลม
(คําเสริมหน้า) aero-
(แอ' เรียล) adj. เกี่ยวกับอากาศ, อยู่ในอา-กาศ, อยู่สูงในอากาศ, ไม่มีรูปร่าง, เพ้อฝัน, สวยงาม, เจริญได้ดีในที่ที่มีอากาศ, เกี่ยวกับเครื่องบิน. -n. สายอากาศ.  Syn. antenna, dreaming
บรรไดยาที่ยึดออกได้ (มักติดกับรถ) 
เทคนิคการวาดให้เห็นรยะทางโดยการปรับสีและความชัดของส่วนของภาพ
(แอ' เรียลลิสท) นักกายกรรมกลางหาว
(แอร์' รี) n. รังนกของนกขนาดใหญ่, ที่พักบนที่สูง, ลูกนก.  Syn. aery, eyrie, eyry
(แอริฟ' เฟอรัส) adj. ซึ่งนําพาอากาศ.  Syn. aeriferous
(แอริฟิเค' เชิน) n. การรวมกับอากาศ, ภาวะที่รวมกับอากาศ (act of combining with air) 
(อา' ริฟอร์ม, เอเออ' ริฟอร์ม) ซึ่งมีรูปแบบหรือลักษณะของอากาศ , ไม่มีรูปร่าง, ไม่เป็นจริง
(แอ' ริไฟ) vt. อัดอากาศเข้า, เผยกับอากาศ, เปลี่ยนเป็นลักษณะอากาศธาตุ.  Syn. aerify
n. abbr. aeronautics
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับอากาศ.  Syn. aer-, aeri-
(แอโรบะลิส' ทิคซฺ) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับขีปนาวุธ. -aeroballistic adj.
(แอ' โรบ) n. สิ่งมีชีวิต (โดยเฉพาะแบคทีเรีย) ที่ต้องอาศัยออกซิเจนในการดํารงชีพ
(แอโร' บิค) adj. ซึ่งต้องการอากาศหรือออกซิเจนในการดํารงชีพ
(แอโรไบโอ' ซิส) n. ชีวิตในสิ่งแวดล้อมที่มีอากาศหรืออ็อกซิเจน -aerobiotically, adv. (life in an environment, containing air or oxygen) 
(แอโรแคม' เมอระ) n. กล้องถ่ายภาพ (ที่ติดกับเครื่องบิน) ในอากาศ
(แอ' โรคราฟทฺ) n. เครื่องบิน (plane)
(แอ' โรโดรม) n. สนามบิน
(แอ' โรโดรน) n. เครื่องร่อน
(แอโรไดแนม' มิค') n. กลศาสตร์ที่เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวของอากาศและแก๊สและผลของมัน. -aerodynamical adj., -aerodynamicist n.
(แอ' โรไดน์) เครื่องบินที่นักกว่าอากาศ, เครื่องบิน (heavier-than-aircraft) 
(แอโรเอม' โบลิสซึม) n. โรคฟองอากาศอุดตันในหลอดโลหิต, เนื่องจากความกดดันบรรยากาศลดลงอย่างรวดเร็วในขณะบินที่สูง
(me) (แอ' โรแกรม) n. จดหมายทางอากาศ, โทรเลขทางอากาศ
(แอ' โรกราฟ) n. บันทึกอุตุวิทยา
(แอรอก' กระฟี) n การเขียนบรรยากาศเกี่ยวกับอากาศหรือบรรยากาศ. -aerographer n., -aerographic adj.
(แอ' โรไลท) อุกกาบาตที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยหิน -aerolitic adj.
(แอโรมิแคน' นิค) n. ช่างเครื่อง, เครื่องบิน -adj. ซึ่งเกี่ยวกับช่างเครื่องเครื่องบิน
(แอโรมิแมค' นิคซฺ) n. กลศาสตร์ที่เกี่ยวกับอากาศหรือแก๊ส -aeromechanical adj. (mechanics of air) 
(แอโรมิแมค' ดิซิน) n. วิชาแพทย์ทางอากาศ. -aeromedical adj.
(แอโรมีทิโอโรกราฟ) n. =aerograph (a meteorograph) 
(แอรอม' มิเทอะ) เครื่องมือวัดน้ําหนักความเข้มข้นและอื่น ๆ ของอากาศหรือแก๊ส. aerometry n.
(แอ' โรนอท) n. นักขับขี่บอลลูนหรือเรือบิน (เบากว่าอากาศ) , ผู้โดยสารบอลลูนหรือเรือบิน
(แอโรนอท' ทิค) adj. เกี่ยวกับ aeronaut  Syn. aeronautical
(แอโรนอท' ทิคซฺ) n. วิทยาศาสตร์ หรือศิลปะการบิน (science of flight)
(แอโรนิวโร'ซิส) n. โรคประสาทที่เป็นกับนักขับเครื่องบิน เนื่องจากจิตเคร่งเครียดเกินไป (a psychoneurotic condition) 
(แอ' โรพอส) n. บริเวณบรรยากาศของโลกที่เบาบางเกินไปที่เครื่องบินจะทํางานได้
(แอโรโฟ' เบีย) n. โรคกลัวความสูง, โรคกลัวอากาศ (abnormal fear of air) 
(แอ' โรไฟทฺ) = epiphyte
(แอ' โรเพลน) n. เครี่องบิน  Syn. airplane) 
(แอ' โรซอล) n. ละอองของเหลว, หมอก,ควัน, ของเหลวที่ถูกอัดในภาชนะกับแก๊สเฉื่อย แล้วสามารถถูกปล่อยออกเป็นละอองของเหลว (สเปรย์)  Syn. smoke, fog) 
ภาชนะหรือกระป๋องฉีดสเปรย์ที่เป็นละอองของเหลว
(แอ' โรสเพส) n. บรรยากาศและอวกาศทั้งหมด
(แอ' โรสเฟียร์) n. บริเวณเหนือชั้นบรรยากาศของโลก (lighter-than-air craft) 
(แอ' โรสแทท) n. ฐานที่เบากว่าอากาศ, บอลลูน, เรือบิน (lighter-than-air craft) 
(แอโรสแทท' ทิคซฺ) n. สถิติศาสตร์ที่เกี่ยวกับแก๊สหรืออากาศธาตุ, วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับยานที่เบากว่าอากาศ -aerostatic , aerostatical adj. (of lighter-than-air craft) 
(แอโรสเท' เชิน) n. วิทยาศาสตร์หรือศิลปที่เกี่ยวกับบอลลูนหรือเรือบินที่เบากว่าอากาศ
(แอ' รี) n. aerie (ดู) 
(เอส' คิวเล' เพียน) adj., n. เกี่ยวกับ Aesculapius, เกี่ยวกับแพทยศาสตร์, หมอ.  Syn. Esculapian
(เอสคิวเล' เพียส) ชื่อเทพเจ้าแห่งแพทย์ของโรมัน (god of medicine) 
(อี' ซอพ) นักเขียนนวนิยายของกรีก. -Aesopian, Aesopic adj.
(เอสธี' เซีย) n. =esthesia
(เอส' ธีท) n. ผู้ที่ชอบความงาม (โดยเฉพาะของศิลปะดนตรี กวีและอื่น .)  Syn. esthete, connoisseur
(al) (เอสเธท' ทิค, -เคิล) adj. เกี่ยวกับความรู้สึกต่อความงาม,เกี่ยวกับสุนทรีย์ศาสตร์, เกี่ยวกับอารมณ์และความรู้สึกที่บริสุทธิ์, ทฤษฏีหรือความคิดเห็นที่ถือความงามเป็นใหญ่.  Syn. esthetic (al) -esthetician n.
(เอสเธท' ทิซิสซึม) การยอมรับความงามเป็นเอก.  Syn. estheticism
(เอสเธท' ทิคซฺ') n. สุนทรียศาสตร์, สุนทรียภาพ  Syn. esthetics
(เอส' ทิเวิล) adj. แห่งฤดูร้อน.  Syn. estival
(เอส' ทิเวท) vi. ผ่านฤดูร้อน, นอนในฤดูร้อน. -aestivation n. -aestivator n.
(อี' เธอะ) n. =ether. -aethereal, aetheric adj.
(คําเสริมหน้า) atio-
(อีทิออล' โลจี) n. etiologyAF abbr. Air Force, Anglo-French
abbr. atrial fibrillation,acid fast,aminotic fluid
(คําเสริมหน้า) ad-0
abbr. Africa, African
(อะฟารฺ') adv. จาก, ไกลจาก, ห่างกันไกล, ไกลมาก, แต่ไกล  Syn. far away
abbr. Air Force Base abbr. acid fast bacilli
abbr. automatic flight control. automatic frequency control
(อะเฟิร์ด') adj. กลัว.  Syn. afraid
(แอโรเธอไมไดแนม' มิคซฺ) aerodynamics ที่เกี่ยวกับสถานะการณ์ที่มีการแลกเปลี่ยนความร้อนในแก๊ส. -aerothermodynamic adj. (aerothermodynamics)
(แอฟ) prep., adv. ห่างไป, ออกไป
(แอฟ' ฟะเบิล) adj. เป็นมิตร, ง่าย , กรุณา
(อะแฟรฺ') n. ธุรกิจ, เรื่อง, ราชการ, เหตุการณ์, เรื่องรัก ใคร่, เรื่องส่วนตัว, เรื่องรักที่ไม่ถูกทํานองคลองธรรม,งานชุมนุม  Syn. event, incident, party , liaison, romance) 
(อาแฟร์' โดเนอ) fr. การต่อสู้ตัวต่อตัว (a duel) 
(vi.,vt. อะเฟคทฺ'; -n. เอฟ' แฟคทฺ, อะเฟคท'ฺ) -vt.,vi. มีผลต่อ, ส่งผลต่อ, กระทบกระเทือน, ทําให้เสียใจ, ทําให้สงสาร, เป็น (โรค) , เสแสร้ง, ชอบ, โน้มเอียงไปทาง-n. ความรู้สึก, อารมณ์
(แอฟเฟคเท' เชิน) n. การเสแสร้ง, การทําท่าทาง  Syn. artificiality,pretension) 
(อะเฟค' ทิด) adj. ได้รับผล, ได้รับอิทธิพล, กระทบกระเทือน (จิตใจ) , เสียใจ, สงสาร, แกล้ง, เสแสร้ง, โน้มเอียงไปทาง  Syn. supurious, artificial Ant. spontaneous, real, moved) 
(อะเฟค' ทิง) adj. กระทบกระเทือนใจ, เร้าอารมณ์. -affectation n. - affectional adj.  Syn. friendship, love, goodwill) 
(อะเฟค' เชินเนท) adj. เมตตา, ชอบ, รัก, โน้มเอียงไปทาง. -affectionate-ness n.  Syn. caring, loving, devoted) 
(อะเฟค' ทิฟว) adj. ด้าน (ความรู้สึก) , เกี่ยวกับอารมณ์, ทําให้เกิดอารมณ์หรือความรู้สึก,
(แอฟ' เฟนพิน' เซอะ) n. สุนัขพันธุ์หนึ่ง มีขนาดเล็ก (monkey pinscher) 
(แอฟ' เฟอเรนท) adj. ไปทางอวัยวะ, ส่งเข้า
(อาเฟททูไอ' โซ) n. ลักษณะนิ่มนวล (ดนตรี) (with and tenderness) 
(อะไฟ' เอินซฺ) vt.,n. สัญญา, รับหมั้น, หมั้น, การหมั้น, ความเชื่อถือ, ศรัทธา, ความไว้วางใจ  Syn. betroth, faith
(อะไฟ' เอินทฺ) n. คู่หมั้น, ผู้ให้คํามั่น
(แอฟฟิเด'วีท) n. คําให้การเป็นลายลักษณ์อักษร (written statement made on oath) 
(อะฟิล' ลิเอท) vt.,vi. ผูกพัน, เข้าร่วม, รับเป็นสมาชิก, สืบสาวเรื่องราว, เป็นพี่น้องกัน, ยกให้เป็นพี่น้อง, รับเป็นบุตร. -n. สาขา (กิจการธุรกิจ) , ผู้ที่เป็นสมาชิกหรือผูกพัน. -affiliable adj. -affiliation n.  Syn. branch,associate
(อะไฟนดฺ์') adj. เลียนแบบ
(อะฟิน' นิที) n. ความสัมพันธ์อย่างสนิท, ความดึงดูด, ความดึงดูดความสนใจ,การมีอารมณ์ร่วม,ความชอบพอกัน,ความพอใจในการร่วม, ความ สัมพรรค  Syn. inclination-A. antipathy) 
(อะเฟิร์ม') vt. ยืนยัน, เห็นพ้อง, อนุมัติ, พิสูจน์เป็นความจริง, รับรอง  Syn. state, assert) 
(อะเฟอ' เมินทฺ) n. ผู้ที่ยืนยัน
(แอฟเฟอเม' เชิน) n. การยืนยัน, การรับรอง  Syn. affirmance  Syn. assertion) 
(อะเฟอ' มาทิฟว) adj. ซึ่งยืนยัน.
(อะฟิคซฺ') vt. ติด, ติดกับ, ประทับ, เพิ่มใส่, ใส่ (ความ) -n. สิ่งที่ติดใส่, ส่วนผนวก, คําต่อท้าย, คํานําหน้า. -affixal, affixial adj. -affixer n.  Syn. fasten, attach Ant. split) 
(อะฟิคซฺ' เชอะ) n. การใส่,การเพิ่มใส่, ภาวะที่ถูกติดพันหรือเพิ่ม  Syn. attachment
(อะเฟล' ทัส) n. การดลใจ, การดลใจจากเบื้องสวรรค์ (divine communication) 
(อะฟลิคทฺ') vt. ทําให้เจ็บปวด, ลําบาก, เสียใจ รําคาญหรือทรมาน, ถ่อมตัว -affliction n., -afflictive adj.  Syn. trouble, plague) 
(แอฟ' ฟลูเอินซฺ) n. ความมั่นคง, ความร่ํารวย, ความหลากหลาย (ความคิด, คําพูดและอื่น)  Syn. wealth, plenty Ant. poverty) 
(แอฟ' ฟลูเอินทฺ) adj. มั่งคั่ง, ร่ํารวย, มากมาย. -n.สายน้ําแยก  Syn. abounding, wealthy Ant. poor, needy, insolvent) 
(แอฟ' ฟลัคซฺ) n. สิ่งที่ไหลไปทางจุดหนึ่ง, การไหลไปทาง (that which flows) 
(อะฟอร์ด') vt. มี, ให้, จัดให้มี, สามารถให้ได้, สามารถมีได้  Syn. provide) 
(อะฟอ' เรสทฺ) vt. เปลี่ยนให้เป็นป่า...ทําให้เป็นป่า-afforestation n.
(อะแฟรน'ไชสฺ) vt. ให้เสรีภาพคืน, ปล่อยพันธะ, ปล่อยทาส, ปล่อยให้อิสระ.
(อะเฟร') n. การทะเลาะวิวาท, การต่อสู้ของคนในสาธารณะ. -vt. ทําให้กลัว. -affrayer n.  Syn. battle, fight, fracas Ant. peace)
(แอฟ' ริเคท) n. เสียงกระทบของลิ้น
(อะไฟร์ทฺ') vt. ทําให้ตกใจ. -n. ความตกใจ, ความตื่น ตระหนก  Syn. frighten, fright) 
(อะเฟรินทฺ') vt. ทําให้โกรธ, สบประมาท, เผชิญหน้า. -n. การสบประมาท, การดูถูก
(อะฟิว' เชิน) n. การรินของเหลว, การเทน้ํา, วิธีเทน้ํา (a pouring upon)
abbr. Afghanistan
(แอฟ' เกิน, -แกน) n. ชาวอัฟกานิสถาน, ภาษาอัฟแกน, พรมที่ถักด้วยมือชนิดหนึ่ง. -adj. เกี่ยวกับอัฟกานิสถาน, ชาวอัฟกานิสถาน
(แอฟแกน' นิสแทน) n. ประเทศอัฟกานิสถาน อยู่ในทวีปเอเซียตะวันออกกลาง
(อะฟิชชิโอนา' โด) ผู้ที่คลั่งในเรื่อไดเรื่องหนึ่ง (ardent devotee)
(อะฟีลดฺ') adv. จากบ้าน, ไปนอก, นอกลู่นอกทาง, จากสิ่งที่คุ้นเคย, ไปบ้านนอก, ไปนา
(อะไฟ' เออะ) adj. ลุกเป็นไฟ,ไหม้, ร้อนรุ่ม
abbr. American Federation of Labor สหพันธ์แรงงานแห่งอเมริกา
abbr. American Federation of Labor and congress of Industrial Organization สหภาพแรงงานและองค์การสภาอุตสาหกรรมแห่งอเมริกา
(อะเฟลม') adj. ลุกเป็นไฟ,กระตือรือร้น  Syn. on fire, burning) 
(อะโฟลท') adv.,adj. ลอย (บนน้ํา) ,ลอยตัว, ไม่ล่ม, บนเรือ, บนแพ, ท่วมน้ํา, ชุ่มน้ํา, ล่องลอย, แพร่หลาย, ไม่ล้ม (การเงิน) (on the water) 
(อะฟลัท' เทอะ) adj. สะบัดพลิ้ว, ฮือ, ตื่นเต้น (in a flutter)
(อะฟุท') adv.,adj. เดินเท้าเปล่า, ดําเนินการ, เคลื่อนไหว  Syn. on foot, walking) 
(อะฟอร์') adv., prep.,conj. อยู่หน้า, แต่ก่อน, ข้างต้น, มาแล้ว  Syn. before
(อะฟอร์' เมนเชินดฺ) adj. ดังที่กล่าวมาก่อนแล้ว  Syn. mentioned) 
(อะฟอรฺ' เซด) adj. ดังที่กล่าวมาก่อน  Syn. said earlier) 
(อะฟอรฺ' ธอท) adj. ซึ่งคิดมาล่วงหน้าแล้ว, จงใจ  Syn. premeditated) 
(อะเฟาลฺ') adv.,adj. ในภาวะที่ปะทะกัน, พัวพัน, ซึ่งปะทะกัน  Syn. entangled with) 
abbr. alpha1-fetoprotein
(อะเฟรด') adj. กลัว,เกรง  Syn. scared, fearful Ant. confident, fearless) 
(แอฟระเมอ' ริคัน) adj., n. Afro-American
(แอฟิกาเหนือและอาเซียตะวันตกเฉียงใต้ (N Africa) 
(แอฟ' รีท , อะฟรีท') n. ปีศาจร้ายในนิยายอาหรับ (monster, afrit) 
(อะเฟรช) adv. ใหม่,อีก  Syn. anew, again)
(แอฟ' ริค) adj. เกี่ยวกับอาฟริกา
(แอฟ' ริกา) n. ทวีปแอฟริกา
(แอฟ' ริเคิน) adj.,n. เกี่ยวกับแอฟริกา, ชาวแอฟริกา.  Syn. Afric
n. ชื่อพรรณไม้ดอกของเม็กซิโก (Aztec marigold, big marigold)
n. = African trypanosomiasis, โรคติดเชื่อปรสิต Trypanosoma gambiense หรือ T. rhodesiense โดยมีแมลง tsetse fly เป็นพาหะนําโรค
ไม้ประดับชนิดหนึ่งที่มีดอกสีม่วง ชมพูหรือขาว
(แอฟริแคน' เดอะ) n. = Afrikander
(แอฟ' iิคะดิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญด้านวัฒนธรรมของอาฟริกา
(แอฟ' ริคะไนซ) vt. ทําให้เป็นลักษณะของอาฟริกา. -Africanization n.
(แอฟริคานซ' คาน) n. ภาษาหนึ่งของอาฟริกาใต้ที่ประดิษฐ์ขึ้นโดยชาวฮอลลันดา.  Syn. Taal
(แอฟริคาน ' เดอะ, -เนอะ) ชาวอาฟริกาที่พูดภาษา Afrikaans. ชื่อพันธุ์วัวแดงชนิดหนึ่งในอาฟริกาใต้  Syn. Africander (astern, abaft) 
(แอฟ' ริท, อะฟรีท') n. = afreet
(แอฟ' โร) adj. เกี่ยวกับ Afro-Americans. -n. ทรงผมนิโกรที่ทําให้หยักเป็นพุ่มไม้พุ่มหนึ่ง (of Afro-American) 
ชื่อทรงผมแบบขาวอาฟริกา
(แอฟโรอะเม' ริกัน) adj. เกี่ยวกับขาวอเมริกันที่มีบรรพบุรุษจากอาฟริกา, เกี่ยวกับชาวอเมริกันผิวดํา. -n. ชาวอเมริกันที่เป็นนิโกร.  Syn. Aframerican
(แอฟโรอะเม' ริกัน) adj. เกี่ยวกับอาฟริกาและเอเซีย (of Africa and Asia) 
pl. กลุ่มของภาษาที่ใช้กันแพร่หลายในอาฟริกาเหนือ และเอเซียตะวันตกเฉียงใต้ ประกอบด้วย Semitic, Egyptian, Berber, Cushitic, Chad.  Syn. Hamito-Semitic languages
(แอฟทฺ, อาฟทฺ) adj.,adv. ทางท้ายเรือ, ไปทางท้ายเรือ, อยู่ทางท้ายเรือ (at the stern) 
(อาฟ' เทอะ,แอฟ' เทอะ) prep.,adj., adv. หลัง, ทีหลัง, ข้างหลัง, หลังจาก, ภายหลัง, ติดตาม, แสวงหา, ตามหา, เอาอย่าง.  Syn. later, then, behind Ant. before, prior to) 
(อาฟ' เทอะเบิร์ธ) n. รกและเยื่อหุ้มที่ออกมากับทารกแรกเกิด
(อาฟ' เทอะแคร์, แอฟ-') n. การดูแลรักษาคนไข้พักฟื้น
(อาฟ' เทอะเดคฺ, แอฟ-') n. ดาดฟ้าเรือข้างหลัง (abaft midship section) 
(อาฟ' เทอะอิเฟคท'ฺ, แอฟ-') n. ผลหลังจากการกระตุ้น, ผลภายหลัง  Syn. side effect
(อาฟ' เทอะไลฟฺ, แอฟ'-) n.ชีวิตหลังจากตายแล้ว  Syn. consequence) 
n. ผลที่ตามมา  Syn. consequence
(อาฟ' เทอะโมสทฺ, แอฟ-') adj.,n. หลังเที่ยง, บ่าย
(อาฟ' เทอะนูน, แอฟ-') adj.,n. หลังเที่ยง, บ่าย
(อาฟเทอะนูนซฺ', แอฟ-') n. รสที่ยังกรุ่นอยู่ในปาก, ความรู้สึกที่กรุ่นอยู่หลังเหตุการณ์ที่พอใจผ่านไป
(อาฟ' เทอะเพนซฺ' แอฟ-) ความปวดหลังคลอด (pains following childbirth) 
(อาฟ' เทอะธอท, แอฟ-') n. ความคิดหรือการพิจารณาภายหลัง,ความคิดที่ล่าช้า, สิ่งเพิ่มเติมที่ไม่ได้คิดมาก่อน  Syn. addendum) 
(อาฟ' เทอะไทมฺ, แอฟ-') n. อนาคต (future time) 
(อาฟ' เทอะเวิร์ด, แอฟ-') adv. ภายหลัง  Syn. afterwards (after) 
(อาฟ' เทอเวิร์ด, แอฟ-) n. คําแถลงท้ายเล่ม.  Syn. afterwords
(อาฟ' เทอะเวิลดฺ' แอฟ-) n. ชาติหน้า (future world) 
(อาฟ' เทอะเยียซฺ , แอฟ-) n., pl. ปีหลังเหตุการณ์
(อาฟ' เทอะวิท, แอฟ-) ความฉลาดได้ในภายหลัง
abbr. Latin argentum ธาตุเงิน
(คําเสริมหน้า) ad-
abbr. August
(อา' กะ) n. ตําแหน่งเกียรติยศ (ในตุรกี) , นายพล.  Syn. agha
(อากาเดียร์') n. ชื่อเมืองท่าในมอรอคโค
(อะเกน') adv. อีก,ใหม่, อีกที, อนึ่ง  Syn. anew, once more) 
ครั้งแล้วครั้งเล่า  Syn. often) 
(อะเกนสฺทฺ') prep. ต่อต้าน, ต้าน, สู้, ทวนน้ํา, ย้อน, ผิดกฎหมาย, แนบเนื้อ,ประชิดกับ, อยู่ข้างหน้า, เทียบกับ, ป้องกัน, ไม่เห็นด้วย, ตรงกันข้าม  Syn. counter or contrary to) 
(แอก' กาไลท) n. หินลื่น (talc) 
(แอก' กามา) n. กิ้งก่าจําพวก Agama
(แอกกะเมม' นอน) n. ชื่อกษัตริย์กรีกที่นําทัพในสงคราม Trojan
(เอแกม' มีท) n. เซลล์สืบพันธุ์ที่ไร้เพศเช่น สปอร์
(อะแดม' มิค) adj. ไร้เพศ, เกิดขึ้นโดยไม่มีการร่วมเพศ.  Syn. agamous
(แอกกะโมเจน' นิซิส) n. การสืบพันธุ์แบบไร้เพศ. -agamogenetic adj.
(อากา' นะ) n. ชื่อเมืองท่าและเมืองหลวงของกวม (Guam) 
(อะเกพ') adv.,adj. อ้าปากค้าง (และตกใจ) (with the mouth wide open) 
(อะเกพ) n., (pl. -pae, -pai) ความรักของพระเจ้าหรือพระคริสต์ที่มีต่อมวลมนุษย์, ความรักของคริสเตียนที่มีค่อคริสเตียนด้วยกัน, ความรักแบบพี่แบบน้อง (love of God, for mankind) 
(อา' การ์, แอก' การ์) n. ผลิตผลคล้ายวุ้นทําจากสาหร่ายทะเล, อาหารเลี้ยงเพาะเชื้อ ที่ผสมด้วย agar.  Syn. agar-aga
(แอก' การิค' , อะการ์' ริค) n. เชื่อราจําพวกหนึ่ง, เห็ด
(อะการิเค' เชียส) adj. เกี่ยวกับเชื้อตระกูล Agaricaceae ซึ่งได้แก่พวกเห็ด
(แอก' กิท) n. หินโมรา, ต้วพิมพ์หล่อ (point 5.5) 
(อะเกฟว, อะกา'เว) n. ต้นดอกโคม,พืชประเภทดอกโคม
(อะเกซ') adj. จ้องเขม็ง  Syn. gazing)
abbr. agency
(เอจฺ) n.,vi.,vt. อายุ, วัยชรา, แก่เข้า, เก่า, ยุค, สมัย, นิติภาวะ, ทําให้เก่า,ทําให้สุกงอม  Syn. lifetime, period, ripen, grow) 
ขัดอายุอย่างต่ําที่หญิงยินยอมชายได้ในการแต่งงานหรือร่วมเพศ
ขีดอายุที่คนมีความนึกคิดที่รับผิดชอบได้
ยุคที่มนุษย์มีเหตุผล
(เอจ' กรูพ) n. ประเภทบุคคลที่มีอายุเท่ากันและมักเป็นเพศเดียวกัน
(เอจ' โอลด) adj. เก่าแก่, โบราณ (an cient) 
(เอจดฺ) adj. แก่, มีอายุ, เก่าแก่. -agedly adv. -agedness n.  Syn. senile,old, advanced -A.: young, new, green) 
(อะจี') adv. ไปทางข้าหนึ่ง, เฉไป, เบี้ยว,  Syn. ajee (to one side, awry) 
(เอจ' จิสซึม) n. การเลือกที่รักมักที่ชังโดยถืออายุเป็นเกณฑ์และโดยเฉพาะกับคนแก่. -adgeist n
(เอจฺ' เลส) adj. ไม่ยอมแก่, ไม่ยอมล้าสมัย, ชั่วกาลปาวสาน, ตลอดไป  Syn. eternal) 
(เอ'เจนซี) n. หน่วยงานบริการ, สํา-นักงานของตัวแทน, บริษัทตัวแทน,หน่วยงานราชการ, หน้าที่หรือการปฏิบัติงานของตัวแทน, กําลัง, พลัง  Syn. organization, office, means) 
(อะเจน' ดะ) n., (pl. -das, -da) ระเบียบวาระการประชุม, หนังสือบันทึกเรื่องราว, พหูพจน์ของ agendum  Syn. schedule, programme, timetable) 
(เอ' เจินทฺ) n. ตัวแทน, ผู้แทนจําหน่าย, แรงหรือสิ่งตามธรรมชาติที่ใช้เพื่อผลเฉพาะอย่าง, ยา, น้ํายา, พนักงานเจ้าหน้าที่, สายลับ, สารที่ทําให้เกิดปฏิกิริยาทางเคมี  Syn. performer) 
นามที่หมายถึงผู้กระทํา
(อะซาน' พรอวอคะเทอ') Fr., (pl. agents provocateurs) สายลับ, จารบุรุษ
(เอเจน' เชียล) adj. เกี่ยวกับตัวแทน
(เอจฺ' โอลดฺ) adj. เก่าแก่
(แอจเจอเร' ทัม, -เจอ' ระทัม) พืชไม้ดอกชนิดหนึ่งมีดอกเล็กสีน้ําเงินหรือสีขาว
(แอจ' เจอะ) n. กระแสน้ําต่ําที่น้ําลดแล้วค่อย ๆ ชึ้นแล้วลดอีก.  Syn. double tide
(แอก' กี) n. ลูกหินสําหรับเด็กเล่นที่ทําด้วยหินโบราณหรือแก้วที่มีลวดลายคล้ายกับหินโมรา
(แอก' กี) n. นักเรียนเกษตรศาตร์
abbr. agglutination
(อะกลอม' เมอเรท) vi.,adj.,n., จับเป็นกลุ่มเป็นก้อน, เกาะกัน,การเกาะตัว, ก้อนใหญ่. -agglomerative adj.
(อะกูล' ทินันทฺ) adj. ซึ่งเกาะตัว, ซึ่งรวมตัว, ซึ่งทําให้ติดกัน. -n. สารที่ทําให้ติดกัน. -agglutinability n.
(อะกลูทิเน' เชิน) n. การเกาะติดกัน, ก้อนที่เกาะติดกัน, การจับเป็นก้อนของแบคทีเรียเม็ดเลือดแดงหรืออื่นเนื่องจาก antibody. -agglutinative adj.  Syn. adhesion of parts) -agglutinate v.
(อะกลู' ทินิน) n. antibody ที่ทําให้เกิดการจับเป็นก้อนของแบคทีเรียที่เมื่อฉีดเข้าไปในสัตว์ ทําให้เกิด agglutinins. -aglutinogenic adj.
(อะเกรด') vt. ยกระดับขึ้นโดยขบวนการพอกพูนนอนกัน. -aggradation n.
(อะแกรน' ไดซ, แอก' กระไดซ) vt. เพิ่ม, ขยาย, คุยโว. -aggradizement n.  Syn. enlarge, inflate Ant. deflate, constrict) 
(อะแกรน' ไดซ, แอก'กระไดซ) vt. =aggrandise  Syn. promote,augment) 
(แอก' ระเวท) vt. ทําให้เลวขึ้นหรือรุนแรงขึ้น, รบกวน, ทําให้ระคายเคือง,ทําให้โมโห. -aggravatingly adv. -aggravative adj. -aggravator n. -aggravation n.
(แอก' กริเกท) adj.,n.,vt.,vi. รวมตัว, สิ่งที่รวมตัวกัน, ไหลไปรวมกัน, สรุป.
(แอกริเก' เชิน) n. กลุ่มรวม, ภาวะที่รวมเป็นกลุ่ม  Syn. collection, group) 
(อะเกรส' เชิน) n. การรุกราน, การบุกรุก, การล่วงละเมิด  Syn. attack,
(อะเกรส'ซิฟว) adj. รุกราน, ก้าวร้าว. -agressiveness n.  Syn. belligerent) 
(อะเกรส' เซอะ) n. ผู้รุกราน, ทําให้ได้รับทุกข์, ทําให้เจ็บปวด  Syn. attacker) 
(อะกรีฟวดฺ') adj. เสียใจ, ได้รับอันตราย, ได้รับบาดเจ็บ, ถูกรุกราน -aggrievedness n.  Syn. sorrowful
abbr. afghani
(อา' กา) n. = aga
(อะกาสทฺ', อะแกสทฺ') adj.ตกตะลึง,อกสั่นขวัญหนี (stunned, shocked, appalled) 
(แอจ' ไจลฺ, แอจ' จิล) adj. คล่องแคล่ว, ว่องไว, กระฉับ กระเฉง ,ปราดเปรียว. -agility n. -agileness n.  Syn. nimble, lithe, quick) 
(แอจ' จิโอ) n., (pl. -os) ค่าธรรมเนียมในการแลกเปลี่ยนเงินตรา (premium on money) 
(แอจ' จิโอทิจ) n. ธุรกิจการเปลี่ยนเงินตรา, ธุรกิจนายหน้าหลักทรัพย์หรือใบหุ้น
abbr. l. agita (เขย่า) 
(แอจ' จิเทท) vt.,vi. เขย่า, ทําให้ปั่นป่วน, ทําให้ไม่สงบ, ปลุกเร้า, ปลุกปั่น, ก่อกวน.
(แอจจิเท' เชิน) n .การทําให้ปั่นป่วน, การปลุกปั่น, การเขย่า  Syn. excitement) 
(แอจจิทา' โท) adj. ไม่หยุดหย่อน (ดนตรี) (agitated, restless) 
(แอจ'จิเทเทอะ) n. ผู้ยุแหย่, ผู้ปลุกปั่น, เครื่องเขย่าและผสม. -agitatorial adj.
(แอจ' จิพรอพ) n. การยุยงและโฆษณาชวนเชื่อ. -agitpropist n. (agitation) 
abbr. acute granulocytic leukemia
(อะกลีม') adj. สว่าง, ่สองแสง, นิดหน่อย (ความหลัง,ข้อขบขัน)  Syn. gleaming, bright) 
(แอก' ลิท) n. โลหะหุ้มหรือปลอกหุ้ม (ใช้ติดกับสิ่งอื่น เช่น สายเชือกรองเท้า) สายสะพายเครื่องแบบ, อินธนูของเครื่องแบบทหาร.  Syn. aiglet
(อะกลี' อะไกล) adv. ผิด, เบี้ยว,  Syn. agly (awry, wrong) 
(อะกริม' เมอะ) adj. ริบหรี่
(อะกลิท' เทอะ) adj. ส่องแสงวูบวาบ, วาววับ  Syn. glittering, sparking) 
(อะโกล') adj. สว่าง, วาววับ, เปล่งปลั่ง
abbr. air-to-ground missile ขีปนาวุธจากพื้นสู่อากาศ
(แอก' มา) n. เครื่องจักร, วิศวกรรม, วิศกร
(แอก' มิเนท) adj. จับกันเป็นก้อน, จับกันเป็นกลุ่ม.  Syn. agminated
acute glomerulonephritis
(แอก' เนท) n., adj. ภาวะด้านข้างของเล็กแทงเพข้าไปในเนื้อ (hangnail, whitlow) 
(แอก' เนท) n., adj. ญาติฝ่ายผู้ชาย, ญาติผู้ชายฝ่ายของพ่อ. -agnatic adj. -agnation n. (allied or akin) 
(แอกโน' เมน) n., (pl. -nomina) ฐานันดรศักดิ์ของชาวโรมัน, ชื่อเล่น -agnominal adj. (nickname) 
(แอกนอส' ทิค) n.,adj. ผู้ไม่เชื่อว่ามีพระเจ้าเพราะไม่มีใครที่รู้จริง, ผู้ไม่เชื่อว่า ความรู้เป็นสิ่งแน่นอนที่สุดในบาง อย่าง (ทฤษฎีอวิชชา) 
(แอกนอส' ทิซิซึม) n. ทฤษฎีที่ไม่มีใครที่อาจจะรู้ได้
(อะโก') adj.,adv. แต่ก่อน, มาแล้ว (gone) 
(อะกอก') adj.,adv. ตื่นเต้นมาก (ด้วยความกระตือรือร้นหรือความอยากรู้อยากเห็นหรืออื่น ๆ)  Syn. highly excited) 
(แอก' ออน) n., (pl. agones) การแข่งขันที่มีการให้รางวัล, ความขัดแย้ง
(อะโกน' , อะกอน) adj., adv. แต่ก่อนมาแล้ว, แล้วมาแล้ว
(เอกอน' นิค) adj. ซึ่งไม่เป็นมุม
เส้นสมมุติบนผิวหน้าของพื้นโลกที่เชื่อมโยงทุกจุดที่การเอนลงของสนามแม่เหล้กโลกเท่ากับศูนย์ (an imaginary line) 
(แอก' โกไนซ) vi.,vt. ทนทุกข์ทรมานอย่างที่สุดด้วยความเจ็บปวด, ทรมาน, ทําให้เจ็บปวด, ต่อสู้ดิ้นรนอย่างสุดขีด, พยายามมาก. -agonising adj. -agonisingly adv.  Syn. torture, suffer, worry) 
(แอก' โกนี่) n., (pl. -nies) การทนทุกข์ทรมาน, ความเจ็บปวดยิ่ง, ความปวดร้าวทรมาน, อาการดิ้นรนก่อนตาย, การต่อสู้ที่รุนแรง
(แอก' โกระ) n., (pl. -orae) การชุมนุมทางการเมืองที่มีชื่อเสียง , สถานที่ ๆ มีการชุมนุมดังกล่าว (popular political assembly) 
(แอกโกราโฟ' เบีย) n. โรคกลัวอยู่ในที่โล่งหรือที่ชุมชน (fear of being in open space) 
(อะกู' ที) n., (pl. -tis, -ties) หนูเข็มซึ่งคล้ายกระต่าย, หนังหนูบางชนิด
abbr. agricultural, agriculture
(อะแกรฟ') n. ตะขอเกี่ยว (เสื้อผ้า, หมวก) .  Syn. agrafe
(อะแกรนนิวโลไซโท' ซิส) ภาวะที่เลือดมีเม็ดโลหิตน้อยกว่าปกติมาก
(แอก' ราฟา) n. คําสอนของพระเยซูคริสต์ที่บันทึกโดยชาวคริสเตียนใน New Testament เล่มอื่นที่ไม่ใช่ Gospels
(อะแกร' เรียน) adj. เกี่ยวกับไร่นาและที่ดิน, เกี่ยวกับชาวนา, ชนบท. -n. ผู้นิยมการแบ่นนันที่ดินให้ -agrarianly adv. (relating to land) 
(อะกรี') vt.,vi. ตกลง, เห็นพ้อง, ยอมรับ, เห็นด้วย, ยินยอม,สนับสนุน, ตกลงกําหนด, เข้ากันได้,ลงรอย, เหมือน, เหมาะ สมกับ. -agreeingly adv.  Syn. concur, comply, assent
(อะกรี' อะเบิล) adj. น่าคบ, น่าพอใจ ,เต็มใจหรือพร้อมที่จะตกลง, เห็นด้วย, สอดคล้อง. -agreeableness, agreeability n.  Syn. pleasing, satisfying
(อะกรีดฺ') adj. ซึ่งตกลงกันแล้ว
(อะกรี' เมินทฺ) n. การตกลง, การยินยอม, การเห็นด้วย, ข้อตกลง, สัญญา, ความเห็น ตรงกัน  Syn. pact, consent, alliance) 
(อะเกรส' ทิค) adj. บ้านนอก, ไม่สละสลวย, เซอะซะ (rural, rustic, awkward) 
abbr. agricultural, agriculture
(แอก' กริคัลเชอะ) n. การเกษตร, เกษตรกรรม,กสิกรรม,เกษตรศาสตร์, -agri- cultural adj.  Syn. tillage, agronomy) 
(แอกกริคัล' เชอะริสทฺ) n. ชาวนา, เกษตรกร.  Syn. agriculturalist
(แอก' กริโมนี) n. หญ้าพันธุ์มังกรจําพวก Agrimonia
(คําเสริมหน้า) เกี่ยกวับเกษตรกรรมหรือยา
(แอก' โกรไบออล' โลจี) ชีวเกษตรกรรม, วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับชีวิต และโภชนาการของพืช. -agrobiologic, agribiological adj. -agrobiologist n. วิทยาที่เกี่ยวกับเ (agro+biology) 
(อะกรอล' โลจี) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับดินเพาะปลูกเกษตรกรรม, ปฐพีเกษตรกรรม. -agroligic, agrological adj.
abbr. agronomy
(แอกโรนอม' มิคซฺ) ปฐพีศาสตร์, วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับพื้นดินเพาะปลูกสําหรับเกษตรกรรม (science of managing crops) 
(อะกรอน' โนมี) n. ปฐพีศาสตร์, = agronomics. -agronomic, agronomical adj. -agronomist n.
(อะเกรานดฺ') adv., adj. บนพื้นดิน, เกยตื้น. (on or into the ground) 
abbr. agent
(เอ' กิว) n. ไข้มาลาเรียที่มีอาการหนาวร้อนไข้จับสั่น. -aguelike, aguish adj.
(เอ' กิววีด) n. พืชจําพวก Eupatorium ในอเมริกา gentian (Gentiana quinquefolia) 
(อะกัล' ลัส) n. แหลมใต้สุดของอาฟริกาใต้
(อา) interj. โอย, อะฮ้า! (คําอุทานแสดงความเจ็บปวดความประหลาดใจ ความเห็นด้วยความสงสาร การบ่น ความยินดี ฯลฯ) 
(อาเฺฮด') adv.,adj. ไปข้างหน้า, ข้างหน้า, ภายหน้า, ล่วงเกิน, นําหน้า, ก่อน, เดินต่อไปข้างหน้า, เกิน, ล้ําหน้า (in front , at the head) 
abbr. acute hemorrhagic conjunctivitis
(อะเฮม') interj. อือฮื้อ (แสดงความสงสัย,ความสนใจและอื่น) (an utterance) 
abbr. antihemophiliac globulin
(อะฮิม' ซา, อะฮีง' ซา) อหึงสา, หลักปฏิบัติของฮินดูที่ไม่ยึดถือความรุนแรง
(al) (อะฮิสทอ' ริค -คัล) adj. ไม่มีการบันทึกเป็นประวัติศาสตร์ (indifferent to tradition) 
(อะโฮลด') ยึด, จับ -get ahold of ติดต่อได้กับ (a hold) 
(อะฮอร์ส') adj., adv. บนหลังม้า
(อะฮอย') interj. เสียงร้องเรียกเรือ
abbr. antihemophilic factor
abbr. Air Headquarters กองบัญชาการทหารอากาศ, Army Headquarters กองบัญชาการทหารเรือ
(อะฮัล) adj. ซึ่งม้วนหุ้มใบเรือ
(เอไอ) abbr. 1. ย่อมาจากคําว่า aortic insufficiency 2. ย่อมาจากคําว่า artificial intelligence แปลว่า ปัญญาประดิษฐ์ หมายถึงแขนงการศึกษาทางวิทยาการคอมพิวเตอร์แขนงหนึ่งที่พยายามจะทําให้คอมพิวเตอร์สามารถคิดหาเหตุผลได้ เรียนรู้ได้ ทํางานได้เหมือนสมองมนุษย์
(เอ' บลินซ) adj. ablins
abbr. Ammunition Identification Code โค๊ดบอกประเภทของอาวุธ
(เอด) vt.,n. ช่วยเหลือ, สงเคราะห์, อนุเคราะห์, ช่วยฉุกเฉิน, ผู้ช่วย, ผู้อุปถัมภ์, การอาศัย, แรงช่วย, สิ่งช่วย. -aider n. -aidful adj.
(เอด) n. นายทหารผู้ช่วย, องครักษ์, ราชองครักษ์, นายทหารคนสนิท  Syn. assistant) 
(เอด' ดะคอง) n., (pl. aides-de-camp) นายทหารผู้ช่วย,องครักษ์, ราชองครักษ์, นายทหารคนสนิท  Syn. aid-de-camp
abbr. (เอดสฺ) Acquired Immune Deficiency Syndrome โรคเอดส์ (โรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง, โรคภูมิคุ้มกันเสื่อม) 
abbr. acute inclusion body encephalitis
abbr. autoimmune hemolytic anemia
(เอล) vt. ทําให้ปวด, ทําให้ทุกข์ทรมาน, ทําให้กลัดกลุ้ม. -vi. ปวด,ไม่สบาย, ทุกข์  Syn. disturb) 
abbr. angioimmunoblastic lymphadenopathy with dysproteinemia
(เอ' ละรอน) n. ผิวหน้าที่เคลื่อนไหวได้, ปีกเสริม, ปีกประกอบ (...airplane wing) 
(เอล' ลิง) adj. ไม่สบาย, ทุกข์ทรมาน
(เอล' เมินทฺ) n. ความไม่สบายกาย,ความป่วย  Syn. disturbance,discomfort) 
(เอม) vt.,vi.,n. เล็ง, เข้าหา, มุ่งหมาย, จุดประสงค์, ความมุ่งหมาย, การเล็งเป้า. -aimer n. -aimful adj -aimless adj. -aimlessness n.  Syn. mark, goal, aspiration) 
(เอนทฺ) am not, is not, are not, has not, have not, ไม่ใช่
(แอร์) vt.,vi.,n. เผย, กินอากาศ, ผึ่งอากาศ, ทําให้ลมเข้าออกได้สะดวก,ออกความคิดเห็น, ออกอากาศ, ออกโทรทัศน์, การหายใจ, ลมที่พัดเบา, อากาศ, ลักษณะท่าทาง, อาการกลืนอากาศ, เพลง, อาการ. -airless adj. -airlike adj.
ถุงลม, กระเพาะปลา.  Syn. gas bladder, swim bladder
เครื่องบินโดยสารขนาดใหญ่
สินค้าท่ขนส่งทางอากาศ
วิมานในอากาศ
หน่วยทหารราบหรือลาดตระเวนที่ถูกขนไปทางอากาศสู่แนวรบ
(ห้องอากาศ, ห้องลม) 
เครื่องบินโดยสารชั้นสอง
กองบัญชาการกองทัพอากาศ
เครื่องปรับอากาศ
การปรับอากาศ,ระบบการปรับอากาศ. -air-conditioning adj.
(แอร์คอ' ริดอร์) เฉลียงการบิน, ระเบียงการบิน
เครื่องบินที่ใช้ป้องกันทหารและสถานที่บนพื้นดิน เครื่องบินคุ้มกันในอากาศ.  Syn. air umbrella
ม่านลมจากอากาศที่อัด เพื่อกันแมลงหรืออื่น ๆ 
เบาะอากาศ. -air bag
ท่อที่อัดอากาศไว้
การป้องกันภัยทางอากาศ
เครื่องใช้ลมกรอฟัน
หน่วยหนึ่งของกองทัพอากาศ
กองทัพอากาศ
n. เสื้อชูชีพ
เส้นทางการบิน, สายการบิน
ไปรษณีย์อากาศ, จดหมายอากาศ
ภาวะอากาศอุดตัน, ห้องอากาศอุดตัน. -vt. ใช้ประตูอากาศอุดตัน
เครื่องบันทึกระยะทางที่บินของเครื่องบิน
กลุ่มก้อนอากาศที่กินบริเวณเนื้อที่กว้างขวาง
เหรียญเกียรติคุณสําหรับนักบินของสหรัฐ
(แอร์' ไมดิด) adj. ซึ่งสนใจการบิน, ซึ่งสนใจการใช้เครื่องบินมากขึ้น -air mindedness n.
(แอร์โม' บิล) adj. ซึ่งเคลื่อนที่ในอากาศ
หลุมอากาศ.  Syn. air hole
(แอร์' โพสทฺ) = air mail
ความกดดันอากาศ.  Syn. atmospheric pressure
พลเรือนที่หน้าที่เป็นตํารวจระหว่างสัญญาณเตือนภัยทางอากาศ
ปืนลม (air gun with rifled bore) 
สิทธิเหนือพื้นดินของบุคคล
ถุงอากาศ (sac containing air) 
(แอร์' ชาฟท) ปล่องที่มีอากาศเข้า
(แอร์' ชิพ) n. เรือบิน (เบากว่าอากาศ) 
นามบินที่มีเครื่องบินซ่อมแซมและบริการสําหรับเครื่องบิน
เครื่องบินขนาดเล็กสําหรับโดยสาร, ขนสินค้าและไปรษณีย์อากาศ
(แอร์ คอนดิช' เชิน) vt. ปรับอากาศ,ติดตั้งเครื่องปรับอากาศ
(แอร์' คูล) vt. ทําให้อากาศถ่ายเทเย็น. -air-cooler n.  Syn. air-condition) 
vt., adj. ฝึ่งให้แห้ง, แห้งดีแล้ว
(แอร์' ไลน์) adj. โดยเครื่องบิน
ที่หลบภัยอากาศ
(แอร์' สเพรย์) adj. เกี่ยวกับเครื่องฉีดที่อัดด้วยอากาศ. -air-sprayed adj .
(แอร์' ทูแอร์) adj. จากเครื่องบินไปสู่เครื่องบิน (operating between airborne objects) 
adj. จากเครื่องบินสู่พื้นดิน
adj. จากเครื่องบินสู่พื้นดิน
(แอร์' บอร์น) adj. ลอยในอากาศ, ลงมาจากอากาศ,ร่อน,ขนมาทางอากาศ (in flight) 
(แอร์' เบรค) n. ระบบเบรคด้วยอากาศที่อัดอยู่, เครื่องมือลดความเร็วเครื่องบิน
(แอร์' เบอสทฺ) การระเบิดกลางอากาศ (explosion in midair) 
(แอร์' คราฟทฺ) n., (pl. -craft) เครื่องบิน  Syn. airplane, aeroplane, plane) 
เรือบรรทุกเครื่องบิน
(แอร์' ครู) n. ลูกเรือบนเครื่องบิน.
(แอร์' โดรม) สนามบิน.  Syn. aerodrome
กระโดดร่มชูชีพจากเครื่องบิน, ทิ้งของจากเครื่องบินด้วยร่มชูชีพ (drop by parachute) 
(แอร์' ริลี) adv. คล่องแคล่ว,สบายใจ
(แอ' ริง) n. การตาก,การสนทนาโต้แย้ง (ข้อ คิดเห็น,ข้อเสนอ) ,การเดินหรือขับรถในที่โล่งแจ้ง
(แอร์' ลิฟทฺ) n. ระบบการโดยสารหรือขนส่งด้วยเครื่องบิน (โดยเฉพาะในเวลาฉุกเฉิน) ; -vt. ขนส่ง (คนหรือสินค้า) ทางเครื่องบิน
(แอร์ ไล' เนอะ) n. สายการบิน (airroute) 
(แอร์' เมล) adj. เกี่ยวกับไปรษณีย์อากาศ, จดหมายทางอากาศ, แสตมป์จดหมายอากาศ.
(แอร์' เมิน) n., (pl. -men) นักขับเครื่องบิน, ทหารอากาศ. -airmanship n. เทคนิคการบินหรือร่อน  Syn. aviator) 
(แอร์'เพลน) n. เครื่องบิน.
(แอร์' พอร์ท) n. ท่าอากาศยาน
(แอร์' เรด) n. การโจมตีโดยเครื่องบิน (โดยเฉพาะการทิ้งลูกระเบิด) . -air-raid adj. -air raider n.
(แอร์' สเคาทฺ) เครื่องบินสอดแนม
(แอร์ส' ครู) n. ใบพัดเครื่องบิน
(แอร์' ซี) ทางอากาศและทางทะเล
(แอร์' ซิค) adj. เมาเครื่องบิน. -airsickness n. (ill with airsickness) 
(แอร์' สเพส) n. น่านฟ้า, ปริมาณอากาศในห้องหรือช่องว่างใดช่องว่างหนึ่ง
(แอร์' สพีด) n. ความเร็วของเครื่อง
(แอร์' สทริพ) n. ทางวิ่งเครื่องบิน
(แอร์' อาร์ท) n. ทิศทาง-vt. นําทาง, ชี้ทาง.  Syn. airth
(-ไททฺ) adj. ผนึกแน่นไม่ให้อากาศเข้า
(แอร์' เวฟวซฺ) n., pl. สื่ออากาศของการกระจายเสียงวิทยุและของโทรทัศน์
(แอร์' เวอธธี) adj. ได้มาตรฐานความปลอดภัยสําหรับการบิน -airworthiness n.
(แอร์' รี) adj. ซึ่งมีอากาศถ่ายเทได้สะดวก, โปร่ง, คล่องแคล่ว, เบา, สบายใจ, เพ้อฝัน, จินตนาการ, บนอากาศ, สูง. -airiness n.
(อา' อีชา) n. ภรรยาของพระโมฮัมหมัด.  Syn. Avesha
(ไอลฺ) n. ทางเดินระหว่างที่นั่ง (ในรถ, โรงหนัง, เครื่องบิน, โบสถ์) , ที่นั่งฟังธรรมที่แบ่งเป็นตอนในโบสถ์. -in the aisles หัวเราะท้องแข็ง.
(เอท) n. เกาะเล็ก ๆ (โดยเฉพาะในแม่น้ํา) 
(เอค) n. ตัวอักษร H, h
(เอค' โบน) n. กระดูกตะโพก, เนื้อสัตว์ส่วนตะโพกที่ตัดให้มีกระดูกตะโพกรวมอยู่ด้วย
abbr. accelerated idioventricular rhythm
abbr. ankle jerk
(อายาท' ชอ) เมืองท่าและเมืองหลวงของ Corsica , เมืองเกิดของนโปเลียนมหาราช
(อะจาร์') adj.,adv. เปิดแง้มอยู่
(อะจาร์') adj.,adv. ไม่สอดคล้องกัน, ไม่ลงรอยกัน (in contradiction to) 
(เอ' แจคซฺ) วีรบุรุษชาวกรีกในสงคราม Trojan (great Ajzx, Telamonian Ajax) 
(อะจี) adj. เบี้ยว, ไม่ตรง = agee
(อะจี' วะ) n. ทั้งสิ่งในจักรวาลนั้นไร้ชีวิต (อวกาศ, เวลาและสสาร) (without life) 
abbr. Alaska
abbr. above knee amputation
ภาวะที่ต้องเปลี่ยนท่าบ่อย ๆ 
(อิคี' ละ) n. ผู้นํา
(เอคีน) n. = achene
(อะคิม' โบ) adj. adv. เท้าสะเอว
(อะคิน') adj. เกี่ยวดองกัน, เป็นพี่น้องกัน, ตระกูลเดียวกัน, คล้ายกัน, มีคุณสมบัติบางอย่างเหมือนกัน  Syn. kin, related) 
abbr. Alabama, Anglo-Latin
(อาล' เดน ทิ) Italian ไม่นุ่มและไม่แข็งเกินไป (เมื่อกัดด้วยฟัน) 
(แอลไซราท') ทางที่ถูกของศาสนา (อิสลาม) สะพานสวรรค์ (แคบเหมือนใบมีดโกน) 
(คําเสริมหน้า) ad-
abbr. Latin alia (สิ่งอื่น ๆ) alil (คนอื่น ๆ) 
abbr. Alabama
(แอล' ละแบมมิน) n., chem. astaine; มีสัญลักษณ์ Ab (astatine) 
(แอล' ละเบสเทอะ, -บาส' เทอะ) n. หินปูนชนิดหนึ่งที่เป็น gypsum ลื่นและขาวสะอาด. -alabastrine adj.
(อะแลค') interj. อนิจจา,อนิจจัง.
(อะแลค' ริที) n. ความกระตือรือร้น, ความฮึกเหิม, ความคล่องแคล่ว, ความเต็มใจ
(อะแลด' ดิน) n. อาละดินในนวนิยายอาหรับราตรีเป็นเจ้าของตะเกียงวิเศษที่สามารถเนรมิตทุกสิ่งทุกอย่างได้, ของวิเศษ
เป็นชื่อตัวละครซึ่งเป็นพระเอกในเรื่องยักษ์ในตะเกียงวิเศษอะลาดิน
(เอ' ลี) n. พหูพจน์ของ ala
(แอลละแมน' ไน) n,.pl. =Alemanni
(แอลละมี' ดะ) n. ทางเดินสาธารณะที่มีร่มเงาต้นไม้, ทางเดินเล่น
(แอล' ลานิน) n. amine acid ชนิดหนึ่งในธรรมชาติ
(เอ' ลาร์) adj. เกี่ยวกับหรือมีปีก, คล้ายปีก
(อะลาร์ม') n.,vt. ความตกใจ, ความหวาดกลัว, สัญญาณ บอกเหตุ, อุปกรณ์สัญญาณบอกเหตุ, เสียงปลุก, เสียงเอะอะโวยวาย. -alarmable adj. -alarmedly adv. -alarming adj.  Syn. fear, alert Ant. allay
นาฬิกาปลุก
(อะลาร์ม' มิสทฺ) n. พวกกระต่ายตื่นตูม, ผู้ชอบทําให้ตกใจกลัวด้วยเรื่องเล็ก
(อะลา' รัม) n. alarm
(เอ' ลารี) adj. ซึ่งเป็นปีก, มีลักษณะเป็นปีก (of wings, wing-shaped) 
(อะลาส', อะแลส') interj. อนิจจา, โถ, (คําอุทานแสดงความเสียใจ,ความสงสาร,ความเป็นห่วง) (too bad lamentation) 
abbr. Alaska
(อะแลส' คะ) n. มลรัฐหนึ่งของอเมริกา -Alaskan adj., n. (in NW North America) 
(เอ' เลท) adj. ซึ่งมีปีก, มีลักษณะเป็นปีก -alated adj. (having wings)
(แอลบ) n. เสื้อคลุมแขนยาวขาดบาทหลวง abbr. albumin
abbr. Albania, Albanian, Alberta
abbr. Alberta
(แอล' บะคอร์) n., (pl. -core, -cores) ปลาทูนาชนิดหนึ่งจําพวก Germa alalunga (a tuna) 
(แอล' แลมมะ) ชื่อมลรัฐหนึ่งในอเมริกา (a state in the SE United States) -Alabamian, Alabaman adj., n.
(แอลเบ' เนีย) n. ประเทศอัลบาเนีย
(แอลเบ' เนียน) adj., n. เกี่ยวกับประเทศอัลบาเนีย, ภาษาอัลบาเนีย
(แอล' บะทรอส. -โทรส) นกทะเลขนาดใหญ่ที่สุดจําพวก Diomedeidae
(แอลบี' โด) n. สัดส่วนของแสงที่สะท้อนกลับจากดาวพรเคราะห์กับแสงที่ดาวนั้นได้รับ, อัตราสะท้อนกลับ
(ออลยี' อิท) conj. แม้ว่า, อย่างไรก็ตาม
(แอล' เบอไททฺ) n. แร่ชนิดหนึ่งคล้าย asphalt
(แอลเบส' เซินทฺ) adj. เปลี่ยนเป็นสีขาว, ขาว -albescence n.
(แอล' บะนิสซึม) n. ภาวะผิวเผือก, โรคผิวเผือก. -albinistic adj.
(แอลไบ'โน, -บี' โน) n., (pl. -nos) คนหรือสัตว์หรือพืชที่มีผิวเผือก. -albinic,
(แอล' ไบทฺ) n. แร่จําพวก Feldspar ที่มีธาตุโซเดียมผสมอยู่ -albitic adj.
(แอล' บัม) n. สมุดหน้าเปล่าสําหรับเก็บภาพแสตมป์หรืออื่น ๆ ,แผ่นเสียงขนาดใหญ่, ชุดแผ่นเสียง, สมุดลงนามของผู้มาเยี่ยม
(แอลบู' เมน) n. ไข่ขาว, โภชนาหารรอบ embryo ในเมล็ดพืช = albumin
(แอลบู' มิไนซ) vt. ใส่สารละลาย albumin (treat with an albuminous solution) 
(แอลบู' มิน) n. โปรตีนชนิดหนึ่ง
(แอลบู' มิเนท) n. สารประกอบที่เกิดจากปฏิกริยาของ albumin กับด่างหรือกรด
(แอลบู' มินอยดฺ) โปรตีนจําพวก keratin หรือ geletin; scleroprotein; ซึ่งคล้าย albumin, -albuminoidal adj.
(แอลบูมินู' เรีย) ภาวะปัสสาวะมี albumin . -albuminuric adj.
(แอล' บูโมส) n. lารประกอบที่ได้จากโปรตีนโดยฤทธิ์ของเอ็นไซม์ (derived from proteins) 
(แอลเบอ' นัม) n. ไม้เนื้อขาวจําพวก sapwood เป็นไม้ที่ใช้ทําขอนได้
(แอลซี' อัสป n. กวีชาวกรีกที่มีชื่อเสียงคนหนึ่ง
(แอล' คะเฮสทฺ) n. = alkahest
(แอลเค' อิค) adj. เกี่ยวกับAlcaeus หรือผลงานของเขา. -Alcaics กลอนหรือบทกวีของ Alcaeus
(แอลไค' ดี) n., (pl. -caides) ผู้บัญชาการป้อม , ผู้คุมนักโทษ (jailer) 
(แอลแคล' ดี) n., (pl. -des) นายกเทศมนตรีที่มีอํานาจพิจารณาคดี.  Syn. alcade
abbr. alchemy
(แอล' คิไมซ) แปรธาตุโดยขบวนการ alchemy. -alchemist n.
(แอล' คะมี) n. การเล่นแปรธาตุใสยุคสมัยกลางเพื่อหากรรมวิธีเปลี่ยนโลหะให้เป็นทองและการหาน้ําอมฤต. -alchemic, alchemical, alchemistic, alchemistical adj. -alchemist n.
(แอล' ควิน) n. Alcuin
(แอล' กะฮอล) n. แอลกอฮอล์, ethyl alcohol, เครื่องดื่มที่ผสมแอลกอฮอล์, สารประกอบเคมีที่มีสูตร ROH.
(แอลกะฮอล'ลิค) adj.ซึ่งเกี่ยวกับหรือ เกิดจากแอลกอฮอล์, เป็นพิษสุราเรื้อรัง. -n. ผู้ติดสุราเรื้อรัง, คนติดเหล้า  Syn. vinous, spirituous
(แอลกะฮอลลิซ' ซิที) n. คุณภาพหรือความเข้มข้นของเครื่องดื่มแอลกอฮอล
สมาคมอดเหล้าของอเมริกา ใช้อักษรย่อว่า AA หรือ A. A.
(แอล' คะโฮไลซ) vt. = alcoholize
(แอลคะฮอล' ลิสซึม) n. โรคพิษสุราเรื้อรัง
(แอลคะโฮลอม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดปริมาณแอลกอฮอล์ในของสารละลาย
(แอล' โคฟว) n. เวิ้งที่ติดกับห้องสําหรับตั้งเตียงหรือตู้หรืออื่น,ส่วนที่เป็นเวิ้ง, ซุ้มไม้
(แอล' ควิน) n. ชื่อนักธรมและนักปราชญ์ชาวอังกฤษ
abbr. alderman
(แอล' ดิไฮดฺ) n., chem. อินทรียสารประกอบที่มีกลุ่มธาตุ -CHO. -aldehydic adj.
(ออล' เดอะ) n. ไม้ชนิดหนึ่งจําพวก Alnus ใช้ทําเครื่องเรือนเปลือกใช้ย้อมผ้า
(ออล' เดอเมิน) n., (pl. -men) เทศมนตรี, สมาชิกสภาเทศบาล, ข้าหลวงใหญ่.
abbr. alderman
(แอล' ดอล) n. beta-hydraxy-butyric aldehyde, ใช้ในอุตสาหกรรมเครื่องสําอาง
(แอล' โดส) chem. น้ําตาลที่มี aldehyde group (a sugar) 
(แอลโดสทิโรน์') n. Biochem. ฮอร์โมนชนิดหนึ่งจากเปลือกของต่อม adrenal gland (a hormone) ดูที่ adrenal gland
(ออล' ดริน) n., chem. ยาฆ่าแมลงชนิดหนึ่ง (an insecticide)
(เอล) n. เครื่องดื่มที่ทําจากข้าว, มีแอลกอฮอล์ 6% โดยปริมาตร -alehouse n.
(เอลิอะทอ' ริค) adj. ซึ่งผสมกันยุ่ง (ดนตรี) = aleatory
(เอลิอะทอ' รี) adj. แล้วแต่เหตุการณ์, แล้วแต่ดวง, ซึ่งผสมกันยุ่ง (ดนตรี) (of luck) 
(แอล' ลิค) n. ปลา herring, เครื่องปรุงอาหารที่ผสมปลา herring
(อะลี') adj. adv. ไปทางใต้ลม, อยู่ใต้ลม
(แอล' ลิการ์, เอ' ลิการ์) ale (ดู) เปรี้ยว
(เอล' เฮาซฺ) n. ร้ายขายเหล้าที่มี ale ขาย
((แอลลิแมน' ไน) n., pl. หมาพันธุ์เชื้อชาติเยอรมันที่ตั้งรกรากบนฝั่งแม่น้ําไรน์ แม่น้ําดานูบและแม่น้ํา Main  Syn. Alamani
(แอลลิแมน' นิค) ภาษาของ Alemanni, ซึ่งเกี่ยวกับ Alemanni
(อะเลม' บิคป n. อุปกรณ์การต้มกลั่นที่มีปากหรือหัวเป็นจะงอย, สิ่งที่ทําให้บริสุทธิ์, สิ่งที่กลั่น
(อา' ลิฟ) n. อักษรตัวแรกของพยันะ Hebrew
(อะเลิร์ทฺ') n.,adj.,vt. ว่องไว, เตรียมพร้อม,
ช่องข้อความเตือนหมายถึงช่องข้อความที่คอมพิวเตอร์จะแสดงให้เห็นบนจอภาพ มีข้อความเตือนในเรื่องการใช้คําสั่งบางประการที่อาจทําให้เกิดผลเสีย เช่น เครื่องพิมพ์ไม่มีกระดาษ ข้อความบางตอนอาจศูนย์หาย ฯ เป็นต้น
(เอล' ไวฟ) n. (pl. -wives) ปลาชนิดหนึ่งในอเมริกาเหนือ จําพวก Pomlobus pseudoharengus, หญิงที่ขายเครื่องดื่ม ale
(แอลกิกซาน' เดอะ) n. ชื่อเหล้า Cocktail ชนิดหนึ่ง
(แอลลิกซาน' เดรีย) n. ชื่อเมืองท่าในอียิปต์
(แอลลิกซาน' เดรียน) adj. เกี่ยวกับเมือง Alexandria, Alexandrine, ชาวเมือง Alexandria
(แอลลิคซาน' ดริน) n. โคลงกลอนที่มี 12 พยางค์ -adj. เกี่ยวกับเมือง Alexandria
(แอลลิคซาน' ไดรทฺ) พลอยชนิดหนึ่ง (chrysoberyl) 
(อะเลค' เซีย) n. ความผิดปกติของสมองที่ไม่สามารถเข้าใจสิ่งที่เชียนได้
(อะเลคซิฟาร์' มิค) adj. ซึ่งป้องกัน. -n. ยาหรือสารที่ใช้ป้องกันพิษ หรือการติดเชื้อ, ยาแก้พิษ
(แอล' ฟา) n. อักษรสื่อสารที่หมายถึง A
(แอลแฟล' ฟา) n. พืชประเภทมีฝักในยุโรปใช้เลี้ยงสัตว์
(แอลฟิล' ลาเรีย) พืชจําพวก Erodium cicatarium ใช้เสลี้ยงสัตว์
(แอลฟอร์' จะ) n., (pl. -jas) ถุงหนัง
(แอลเฟรส' โค) adv., adj. oอกบ้าน, กลางแจ้ง
abbr. antilymphocyte globulin
abbr. Algerian, algiers
(แอล'กะ) n., (pl. -gae) พืชมีคลอโรฟีลอยู่ใน phylum Tallophyta
(แอล' จิบรา) n. พืชคณิต
(แอลจิเบร' อิค) adj. เกี่ยวกับพืชคณิต  Syn. algebraical -algebraist n.
(แอลจี' เรีย) n. ประเทศแอลจีเรียในแอฟริกาตะวันตกเฉียงเหนือ -Algerian n.,adj.
(แอลจี' เรียน) adj. ซึ่งเกี่ยวกบ Algeria. ชาวอัลจีเรีย (Algerine)
(แอล' เจอรีน) โจรสลัด
ความเจ็บปวด
(แอล' จิด) adj. หนาว, เยือกเย็น. -algidity, algidness n. (cold, chilly) 
(แอลเจิซ') ชื่อเมืองท่าและเมืองหลวงของอัลจีเรีย (capital of Algeria) 
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับความเจ็บปวด
(แอล' กอล) n. Algo (rithmic) L (anguge) เป็นภาษาหนึ่งในการทํา programming ของระบบคอมพิวเตอร์ ย่อมาจากคําว่า ALGOrithmic Language เป็นภาษาที่ใช้ ในการเขียนโปรแกรม ปัจจุบันนี้ ภาษานี้เกือบจะไม่มีใช้แล้ว เพราะเป็นภาษาที่ค่อนข้างสลับซับซ้อน แต่ก็ถือกันว่าเป็นต้นตระกูลของ ภาษาปาสกาล (Pascal) 
(แอลโกแลก' เนีย) n. กามวิปริตที่มีความพอใตทางเพศเมือทําให้เกิด หรือได้รับความเจ็บปวด. -algolagnic adj. -algolagnist n.
(แอลกอล' โลจี) n. พฤกษศาสตร์ที่เกี่ยวกับ algae. -algological adj. -algologist n. (botany dealing with algae) 
(แอลกอม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความรู้สึกต่อความเจ็บปวดที่เกิดจากการกดหรือแรงกด. -algometric (al) adj. -algometry n.
(แอลกอง' คีอัน) n., adj. Proterozoic, Algonquin, Algonquian. ยุคดึกดําบรรพ์
(แอลกอง' เควน) n., adj. ตระกูลหนึ่งของภาษาอินเดียแดง, ผู้ที่พูดภาษานี้
(แอลกอง' คิน. -ควิน) n., (pl. -quins) อินเดียแดงที่พูดภาษา Algonquin
(แอลโกโฟ' เบีย) n. โรคกลัวความเจ็บปวด (abnormal dread of pain) 
(แอล' กอร์) n. ความหนาวสะท้าน, ความเยือกเย็น (coldness, chill) 
(แอล' กะริสซึม) n. ระบบเครื่องหมายทางคณิตศาสตร์ของอาหรับ (โดยใช้ตัวเลข 1, 2, 3.......) วิธีการคํานวณด้วเลขอาหรับ, ลําดับขึ้นตอนที่แน่นอนซึ่งใช้ในการแก้ปัญหา, ขั้นตอนวิธี, ชุดของคําสั่งที่กําหนดไว้อย่างมีขั้นตอนเพื่อใช้แก้ปัญหาใดปัญหาหนึ่ง -algorismic adj.
(แอล' กะริธธึม) n. ระบบกฏเกณฑ์ในการแก้ปัญหาของจํานวนที่แน่นอนทางคณิตศาสตร์เช่นในการหาค่าของตัวหารร่วมที่สุด.  Syn. algorism, -algorithmic adj. ขั้นตอนวิธีอัลกอริทึมหมายถึง การวิเคราะห์แยกแยะวิธีการทํางานให้เป็นขั้นเป็นตอนโดยกําหนดให้เรียงกันไปตามลําดับ การเขียนโปรแกรมในยุคแรก ๆ นั้น ผู้เขียนโปรแกรมจะต้องมองเห็นขั้นตอนในการแก้ปัญหาอย่างแจ่มชัดเสียก่อน จึงจะเขียนโปรแกรมได้
(เอ' ลิแอส) 1. n., (pl. -ases) นามแฝง, สมญานาม. -adv. มีนามแฝงว่า  Syn. pseudonym) 2. สมนาม คอมพิวเตอร์แมคอินทอชที่ใช้ System 7 มีคําสั่ง Make Alias ใต้เมนู File คําสั่งนี้ใช้สําหรับสร้างสัญรูป (icon) อีกอันหนึ่งของแฟ้มข้อมูลที่เลือกไว้ แฟ้มใหม่นี้จะมีคํา alias ต่อท้ายชื่อเดิม หากเมื่อใดมีการแก้ไขแฟ้มใดแฟ้มหนึ่ง โดยเรียกมาทําในจอภาพ แล้วสั่งบันทึกเก็บลงในจานบันทึก การแก้ไขนั้นก็จะมีผลต่อแฟ้มสมนามนั้นด้วย ทั้งนี้เพราะอันที่จริงแล้ว สัญรูปสมนามนั้นไม่ว่าจะมีสักกี่อัน จะโยงถึงแฟ้มข้อมูลอันเดียวกันทั้งสิ้น ดู duplicate เปรียบเทียบ
หมายถึงรอยหยักที่ปรากฏกับภาพตรงบริเวณที่เป็นเส้นโค้ง ภาพของคอมพิวเตอร์ส่วนมากจะเห็นรอยหยักนี้ชัดเมื่อขยายขนาดให้ใหญ่ขึ้น
(แอล' ละไบ) n., (pl. -bis) ความแก้ตัวของจําเลยที่ว่าเขาไม่อยู่ในที่เกิดเหตุ,คําแก้ตัว.
(แอล' ลิเดด) n. เครื่องเล็กง (alidad) 
(แอล' เยิน, เอ' เลียน) n.,adj. คนต่างด้าว, ความแตกต่างกับตน, คนแปลกหน้า, ต่างด้าว, ต่างประเทศ, แตกต่างกับตัวเอง  Syn. outlander) 
(เอ' เลียนนะเบิล, แอล' เยินนะเบิล) adj. ซึ่งขายได้,ซึ่งย้ายหรือโอนได้ -alienability n.  Syn. transferable, transferrable
(เอ' เลียนเนจ, แอล' เยินเนจ) n. ภาวะที่เป็นคําต่างด้าว, ภาวะที่แตกต่างกับตน, ความแปลกหน้า (state of being an alien) 
(เอ' ลิเนท, แอล' เยินเนท) vt. ทําให้เหินห่าง, ทําให้บาดหมาง, โอน (เงิน,ที่ดิน) , ทําให้วิกลจริต, ขับออก. -alienator n. ผู้โอนกรรมสิทธิ์
(เอเลียนเน' เชิน) n. การทําให้เหินห่าง, การทําให้บาดหมาง, การโอน (เงิน,ที่ดิน) , ภาวะวิกลจริต, การยุแหย่  Syn. separation
ความบาดหมางหรือเหินห่างของสามีภรรยาที่เนื่องจากบุคคลที่สาม
(เอ' เลียนนี่, แอล' เยินนี) n. ผู้รับโอนกรรมสิทธิ์
(เอ' เลียนนิสซึม, แอล' ยันนิสซึม) n. alienage, การศึกษาหรือรักษาโรคจิต (โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับปัญหากฏหมาย) นิติจิตเวชศาสตร์. ภาวะวิกลจริต (alienage) 
(เอ' เลียนนิสทฺ, แอล' เยินนิสทฺ) แพทย์ผู้รักษาโรคจิต (โดยเฉพาะผู้ที่รู้เรื่องกฎหมาย) นิติจิตแพทย์ physcian who treats mental disorders) 
(เอ' เลียนเนอะ, แอล' เยินเนอะ) n. ผู้โอนกรรมสิทธิ์
(อา' ลิฟ) n. พยัญชนะอาหรับตัวแรก
(แอล' ลิฟอร์ม, เอ' ลิฟอร์ม) adj. มีรูปคล้ายปีก (wing-shaped, winglike) 
(อะไลทฺ') vi. ลงจากพาหนะ, ลงเกาะ, พบ (โดยบังเอิญ)  Syn. land, settle) 
(อะไลทฺ') adv.,adj. มีแสงสว่าง, สว่างไปด้วย, ลุก (ไฟ)  Syn. lighted up,burning) 
(อะไลนฺ') vt. จัดให้เป็นเส้นเดียวกัน, ทําให้เป็นเส้นเดียวกัน, ทําให้เป็นแถวเดียวกัน, ปรับ, กลายเป็นเดียวกันหรือเส้นตรง, เข้าร่วม.
(อะไลคฺ') adj.,adv. เหมือนกับ, คล้ายกัน, อย่างเดียวกัน. -alikeness n.  Syn. like, same
(n. แอล' ละเมินทฺ -v. แอล' ละเมินทฺ') n. อาหาร, สิ่งบํารุงเลี้ยง, สิ่งค้ําจุน. -vt. สนับสนุนค้ําจุน. -alimental adj.  Syn. food,nutrition, support) 
(แอลละเมน' ทะรี) adj. เกี่ยวกับการบํารุงเลี้ยง, เกี่ยวกับโภชนาการ, ซึ่งบํารุง, ซึ่งค้ําชู  Syn. nutritional) 
ทางเดินอาหาร
(แอลลิโม' นี) n. ค่าเลี้ยงดูภรรยาที่หย่าร้างกับสามี, ค่าครองชีพ. -alimonied adj.ซึ่งประกอบด้วยส่วนที่แน่นอนของทั้งหมด, ซึ่งประกอบด้วยส่วนที่หารลงตัว. -n. ส่วนที่หารลงตัว
(อะไลน') vt., align. -alinement n. -aliner n. (align) 
(แอล' ละเพดป adj. ซึ่งมีนิ้วเท้าติดกันด้วยแผ่นเยื่อแบบค้างคาว. -n. สัตว์ที่มีเป็นปีก
(แอลลิแฟท' ทิค) adj., chem. เกี่ยวกับอินทรีสารประกอบที่มีอะตอมของคาร์บินติดกันเป็นแนว (paraffins, olefins) 
(แอล' ลิควอนทฺ) adj. ว่งมีจํานวนหรือปริมาณที่หารไม่ลงตัว
(แอล' ลิโควท) adj. เป็นตัวหารได้พอดี ซึ่งประกอบด้วยส่วนที่แน่นอนชองทั้งหมด, ซึ่งประกอบด้วยส่วนที่หารลงด้วย. -n. ส่วนที่หารลงตัว
(อะลิท') v., pt. และ pp. ของ alight
(เอลีอัน' ดี) adv., adj. ไมใช่ส่วนของเอกสารนั้น, ไม่ใช่ได้มาจากเอกสารนั้น
(อะไลว') adj. มีชีวิตอยู่, คงอยู่, กระปรี้กระเปร่า, ร่าเริง, ครึกครื้น, เต็มไปด้วยชีวิต, สนใจต่อ, ตระหนักถึง  Syn. living, existing Ant. dead) 
(อาลี' ยอ, อาลียา') n., (pl. aliyahs aliyos, aliyoth) การอพยพของยิวไปยังอิสราเอลการเดินสู่ที่อ่านพระคัมพีร์ในโบสถ์ยิว
(อะลิซ' ซาริน) n., chem. สีย้อมชนิดหนึ่ง ใช้ในการสังเคราะห์สีย้อมชนิดอื่น
(คําเสริมหน้า) alka- abbr. alkaline
abbr. alkali
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับด่าง
(แอล' กะเฮสท) ตัวละลายที่ครอบจักวาล (ละลายได้ทุกอย่าง)  Syn. alcahest. -alkahestic (al) adj. (universal solvent) 
(แอลคะลี' เมีย) n. ภาวะโลหิตมีปริมาณด่างมากผิดปกติ. -alkalescence, alkalescency n.
(แอล' คะไล) n., (pl. -lis, -lies) ด่าง. -alkalify vt.,vi. เพิ่มด่าง,ทําให้เป็นด่าง
(Chem.) n. กลุ่มของโลหะที่มีวาเลนซี่เดียว ได้แก่ potassium, sodium, lithium, rubidium, cesium, francium
n. ดินที่มีความด่างสูงหรือมีเปอร์เซนต์ของโซเดียมสูง
(แอลคะลิม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดปริมาณคาร์บอนไดอ๊อคไซด์. -alkalimetric (al) adj. -alkalimetry n.
(แอล' คะไลนฺ, -ลิน) adj. ซึ่งประ-กอบด้วยหรือมีลักษณะเป็นด่าง (of an alkali) 
อ๊อคไซด์ของ barium, strontium, calcium หรือ magnesium
(แอล' คะนิไนซ) vt. ทําให้เป็นด่าง, เปลี่ยนให้เป็นด่าง -alkalinis (z) ation n. (make alkaline) 
(แอลคะลิน' นิที) n., Chem. ภาวะเป็นด่าง, ความเป็นด่าง
(แอค' คะไลซ) vt. ทําให้เป็นด่าง, เปลี่ยนให้เป็นด่าง -alkalization, alkalisation n.
(แอล' คะลอยดฺ) chem. อินทรียสารประกอบชนิดหนึ่งที่มีไนโตรเจน มักพบในพืชและหลายชนิดมีประโยชน์ในทางยา-adj. มีความเป็นด่าง -alkaloidal adj.
(แอลคะโล' ซิส) n. ภาวะที่โลหิตหรือของเหลวร่างกายมีปริมาณไบคาร์บอเนตมากผิดปกติ
(แอล' เคน) n. สมาชิกในอนุกรม alkane series
(แอล' คะเนท) n. พืชจําพวก Alkanna tinctoria รากของมันใช้เป็นสีย้อมสีแดง
(แอล' คีน) n. chem. สมาชิกของ alkene series
อนุกรมของ saturated aliphatic hydrocarbons  Syn. methane series. paraffin series
(แอล' คิด) chem. resin ชนิดหนึ่งที่ทําสีและตัวยึดติด.  Syn. alkyd
(แอลคิเล' ชัน) chem. การแทนที่อะตอมของไฮโดรเจนในอินทรียสารประกอบด้วย alkyl group, การเติมพาราฟินลงใน olefin
(แอล' คิน) chem. สมาชิกของ alkyne series
(ออล) n.,adj.,adv. ทั้งหมด, จํานวนทั้งหมด, ทั้งมวล, ทั่วทุก, ตลอด, เท่าที่มีทั้งหมด, ล้วน, แท้, สูงสุด, ที่สุด. -above all ก่อนอื่น. -after all อย่างไรก็ตาม,ในที่สุด. -once and for all ในที่สุด. -all but เกือบจะ,จวนเจียน
สัญญาณที่ว่าการโจมตีทางอากาศได้ผ่านพ้นไปแล้ว
แขนขาทั้ง 4 (ในคน) ขาทั้ง 2 (ในสัตว์) 
สุดขีด, ที่สุด
การคํานับแสดงการต้อนรับ
ปลอดภัย, ใช่,สบายดี, ซึ่งพอใจ, แน่นอน
วันทางศาสนาที่ระลึกถึงนักบุญทั้งหมด คือวันที่ พฤศจิกายน. Allhallows
วันสวดมนต์สําหรับคนตายทั้งหมดมักเป็น วันที่ 2 พฤศจิกายน
(คําเสริมหน้า) allo-
(ออล' อะราวน์ดฺ) adj. ได้ทุกอย่าง, คล่องตัว, กว้างขวาง, หยั่งรู้, เข้าใจ  Syn. versatile
(ออล' เดย์) adj. ตลอดทั้งวัน
(อลล' ไฟเออดฺ) adj., superl. สุดขีด, มากเกิน -all-firedly adv. เหลือเกิน (tremendous, excessive) 
(ออล' ไนท) adj. ตลอดทั้งคืน, เปิดทั้งคืน (nightlong, open all night) 
(ออล' เอาทฺ) adj. สมบูรณ์, อย่างเต็มที่, ไม่มีเหลือไว้เลย (complete, total) 
คอมพิวเตอร์เอนกประสงค์หมายถึง คอมพิวเตอร์ที่ออกแบบขึ้นใช้เพื่อให้ทํางานสนองความต้องการได้หลายวัตถุประสงค์ เป็นคอมพิวเตอร์ที่อาจใช้วิธีการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่งเพื่อสั่งให้ทํางานได้ด้วยภาษาต่าง ๆ หลายภาษา (คอมพิวเตอร์ที่พูดถึงโดยทั่วไปในปัจจุบันนี้ ส่วนมากจะเป็นคอมพิวเตอร์เอนกประสงค์ทั้งสิ้นดู special purpose computer เปรียบเทียบ
(ออล' เรานดฺ) adj. all-around. -all-rounder n.  Syn. all round
(ออล' สทาร์) adj. ประกอบด้วยดาราแสดงทั้งหมด. -n. คนเล่นที่เลือกให้เป็นตัวแทนของดาราทั้งหมด (entirely of star performers) 
รถที่ใช้ได้กับทุกดินฟ้าอากาศ
(อา' ลิเบร' เว) Music ใช้เครื่องเสียงต่อหน่วยเวลา 2/2 หรือ 4/2 time  Syn. cut time
(แอล'ละ, อา' ละ) n. พระอะหล่า
ถุงน้ําคร่ํา
ปัสสาวะของทารกในครรภ์ ซึ่งสามารถช่วยสมานแผลได้
(อะเล') vt. ทําให้สงบ, บรรเทา, ทําให้น้อยลง. -allayer n.  Syn. quiet, soothe) 
(แอลลิเก' เชิน) n. การกล่าวหา, การยืนยัน, การอ้าง, ข้อกล่าวหา,ข้ออ้าง, ข้อยืนยัน, กล่าวหา  Syn. accusation, assertion) 
(อะเลจฺ') vt. กล่าวหา, อ้าง,ยืนยัน, แถลง. -allegeable adj. -alleger n.
(อะเลดจฺดฺ') adj. ซึ่งกล่าวหา, ซึ่งยืนยัน, น่าสงสัย, ซึ่งกล่าวถึง. -alledgedly adv.  Syn. assert
(อะลี' เจินซฺ) n. ความจงรักภักดี, ความสวามิภักดิ์, การอุทิศต่อ  Syn. submission, loyalty -A.disloyalty, treachery
(al) (แอลลิกอ' ริค, -เคิล) adj. แฝงความหมาย, เปรียบเทียบ  Syn. comparative
(แอล' ลิกะไรซ) vt.,vi. เปรียบเทียบ, สมมุติ,เป็นสัญลักษณ์
(แอล' ลิโกรี) n. การเปรียบเทียบ, การแฝงคติ, การสมมุติ, นิทานเปรียบเทียบ, เครื่องหมาย  Syn. parable, representation) 
(แอลลิเกรท' โท) adj., n. (pl. -tos) ซึ่งมีจังหวะเบาและค่อนข้างเร็ว (ดนตรี) , - n. จังหวะที่เบาและค่อนข้างเร็ว
(อะเล' โกร) adj., n. (pl. -gros) สั้นและเร็ว (จังหวะดนตรี) -n. การเคลื่อนที่ที่สั้นและเร็ว (จังหวะ) 
(อะลีล') n. รูปแบบของยีน (gene) ซึ่งมีบทยาทสําคัญต่อลักษณะต่าง ๆ ทางกรรมพันธุ์ -allelic adj. -allelism n.
(อะลี' โลมอร์ฟ) n. allele -allelomorphic adj. -allelomorphism n.
(แอลละลู' อะ) interj. สรรเสริญพระเจ้า. -n. เพลงสรรเสริญพระเจ้า -alleluiatic adj.
(แอล' ลิมานดฺ) n., (pl. -mandes) การเต้นรําในศตวรรษที่ 17-18 ที่มีจังหวะคู่ที่ช้า, ดนตรีที่อาศัยหลักการเต้นรําดังกล่าว
เป็นภาวะที่เกิดในผู้ป่วยโรคเบาหวานซึ่งมีทฤษฎีนี้กล่าวว่า มีการรับคาร์โบไฮเดรตมากแต่มีการใช้ยิ่งน้อยลง
(แอล' เลอเจน) n. สารที่ทําให้เกิดโรคภูมิแพ้ได้
(แอลเลอเจน' นิค) adj. ซึ่งทําให้เกิดโรคภูมิแพ้. -allergenicity n.
(อะเลอ' จิค) adj. เป็นโรคภูมิแพ้
gene ที่ควบคุม ABC blood group
(แอล' เลอจิสทฺ) n. แพทย์ผู้ชํานาญด้านภูมิแพ้
(แอล' เลอจี) n. โรคภูมิแพ้ (เช่น ไข้ละ-อองฟาง, หอบ,หืด, ภาวะผิวหนังเป็นผื่น) , ความไม่พอใจ -allergic adj. (hypersensitivity) 
(อะลี' วิเอท) vt. บรรเทา, ทําให้น้อยลง  Syn. lessen, mitigate Ant. aggravate) 
(อะลีวิเอ' เชิน) n. การบรรเทา, การทําให้น้อยลง, สิ่งที่บรรเทาหรือทําให้น้อยลง
(อะลี' วิเอทิฟว, อะลี' วอะโทรี) adj. ซึ่งทําให้ลดน้อยลง, ซึ่งบรรเทา
(แอล' ลี) n., (pl. -leys) ตรอก, ซอย, ทางเดินที่แคบ, ทางวิ่งที่แคบ  Syn. passage) 
(แอลิอูพ') interj. คําอุทานที่เปล่งออกขณะที่ยกของหนัก
(แอล' ลีเว) n. ทางที่แคบ, ตรอก, ซอย
(ออลแฮล' โลซฺ) All Saints' Day
(-อิฟว) Halloween  Syn. Allhallows Evening
(แอลลิเอ'เชียส) adj. เกี่ยวกับพืชจําพวก ต้นหมอหรือกระเทียม ซึ่งมีกลิ่นหรือรสของต้นหอมหรือกระเทียม (garlic, onion, leek) 
(อะไล' เอินซฺ) n. พันธมิตร, สันนิบาต, การแต่งงาน, ความสัมพันธ์ที่เกิดจากการแต่งงาน, สหพันธ์, ข้อตกลงระหว่างประเทศ  Syn. fusion, union -A.difference, disparity) 
(อะไลดฺ', แอล' ไลดฺ) adj. เป็นพันธมิตรกันโดยสนธิสัญญา, ซึ่งมีความสัมพันธ์กัน, มาจากที่เดียวกัน, มีแหล่งกําเนิดเดียวกัน  Syn. united
(แอล' ไลซ, อะไลซ') n. พหูพจน์ของ ally, พันธมิตร -Allies ชาติพันธมิตร,สมาชิกสนธิสัญญานาโต้ (NATO) 
(แอล' ลิเกเทอะ) n. จระเข้, รถสะเทินน้ําสะเทินบก
(อะลิท' เทอเรท) vt.,vi. สัมผัสอักษรพยางค์, ทําให้คําแรกสัมผัสอักษรกัน
(อะลิทเทอเร' เชิน) n. การสัมผัสอักษร, วิธีสัมผัสอักษรพยางค์ (of a word group) 
(แอล' เลียม) n. พืชจําพวก Allium (ต้นหอม, กระเทียม) (onion, leek, shallot) 
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับ "อื่น ๆ"
(แอล' โลเคท) vt. จัดสรร, แบ่งสรร, หาตําแหน่ง, กําหนด, บรรจุ, ลงบัญชี.
(แอลโลเค' เชิน) n. การจัดสรร, การแบ่งสรร, การบรรจุ, ภาวะที่ถูกจัดสรรหรือแบ่งสรร, ส่วนแบ่ง, การลงบัญชี  Syn. allotment) 
(อะลอค' โธนัส) adj. เกิดจากบริเวณอื่น, มาจากแหล่งอื่น, ซึ่งถูกนํามาจากแหล่งอื่น
(แอลโลคิว' เชิน) n. การแสดงสุนทรพจน์ (formal speech) 
(อะดล' เดียม) n., (pl. -dia) ที่ดินของตนเอง  Syn. allod
(อะโล' เดียม) n., (pl. -dia) ที่ดินของตนเอง.  Syn. allod
(อะลอก' กะมี) n. การผสมพันธุ์ของดอกไม้ต่างชนิด. -allogamous adj.
(แอล' โลกราฟทฺ' , -แกรฟทฺ) n. homograft, การย้ายปะตอนของเนื้อเยื่อ หรืออวัยวะจากสิ่งมีชีวิตไปยังอีกสิ่งมีชีวิตที่เป็นพันธุ์เดียว (species) กัน
(แอล' โลกราฟ) n. การเขียนหรือการเซ็นชื่อดดยคนหนึ่งเพื่ออีกคนหนึ่ง
การพูดที่บกพร่องเนื่องจากศูนย์ควบคุมการพูดบกพร่อง
(อะลอม' เมอริสซึม) n. ภาวะที่การผันแปรของส่วนประกอบทางเคมีไม่ทําให้รูปผลึกเปลี่ยนแปลง. -allomerous adjl.
(อะลิม' มิทรี) n. การเจริญเติบโตของส่วนหนึ่งของสิ่งมีชีวิตที่สัมพันธ์กับการเจริญเติบโตทั้งหมดหรือบางส่วนของสิ่งมีชีวิตนั้น, การวัดหรือสึกษาการเจริญเติบโตแบบนี้.  Syn. alloimetry -allometric, alloiometric adj.
(แอล' โลมอร์ฟ) n. สารประกอบเคมีชนิดเดียวกันที่มีรูปแบบต่างกัน. -allomorphic adj.
(แอลโลมอร์' ฟิสซึม) n., chem. การเปลี่ยนแปลงของรูปแบบผลึก โดยไม่มีการเปลี่ยนแปลงทางเคมี
(แอล' โลนิม) n. ชื่อของอีกบุคคลหนึ่งที่ ผู้เขียนใช้เป็นนามปากกาของตน. -allonymous adj.
(แอล' โลพาธ) n. ผู้ที่เชื่อหรือปฏิบัติ allopathy  Syn. allopathist
(อะลอพ' พะธี) n. วิธีการรักษาโรคโดยใช้สารที่ออกฤทธิ์ตรงข้ามหรือเข้ากันไม่ได้กับภาวะของโรคที่กําลังรักษา. -allopathic adj.
(แอล' โลเฟน) n. แร่ชนิดหนึ่งเป็น anhydrous silicate ของอะลูมิเนียม
การแทนที่ของเซลล์ธรรมดาด้วยแบบของเซลล์อย่างอื่นในเนื้อเยื่อ
(แอลโลพลาส' ซึม) ส่วนของโปรโตปลาสซึมที่ทําหน้าที่พิเศษต่างหาก. -alloplasmic, alloplasmatic adj.
การทําศัลยกรรมตกแต่งด้วยเนื้อเยื่อของผู้อื่น
(อะลอท') vt. แจก, แบ่งส่วน, จัดแบ่ง, จัดสรร, จัดให้เพื่อจุดประสงค์อย่างใดอย่างหนึ่ง -alloter n.  Syn. divide, appropriate
(แอล' ละธีอซึม) n. การนับถือพระเจ้าต่างองค์
(อะลอท' เมินทฺ) n. การจัดแบ่ง, การจัดสรร, ส่วนที่จัดแบ่ง, ส่วนแบ่งที่ได้รับ, ที่ดินที่ให้คนสวนเช่า (share, portion, deal) 
(แอล' โลโทรพ) n., chem. รูปแบบที่ต่างกันของธาตุหนึ่ง ๆ -allotropic (al) adj. -allotropicity n.
(อะโล' โทรพี) n., chem. คุณสมบัติของบางธาตุ (เช่น คาร์บิน, กํามะถัน, ฟอสฟอรัส) ที่มีอยู่หลายรูปแบบ . -allotronism n.
(อะลอทที) n. ผู้ที่ได้รับส่วนแบ่ง
(ออล' โอเวอะ) adj. เต็มผิวหน้า
(อะเลา') vt.,vi. ยอมให้, อนุญาตให้, จ่ายให้, ยกให้, พิจารณา, คิด, ให้อภัย,เพื่อให้  Syn. permit, confess Ant. refuse, deny, withhold) 
(อะเลา' อะเบิล) adj. ซึ่งยอมได้, ซึ่งยินยอมได้. -allowableness n.
(อะเลา' เอินซฺ) n. การยินยอม, การอนุญาตให้, สิ่งที่ได้รับส่วนแบ่ง, เงินส่วนแบ่ง, เงินช่วยเหลือ, เงินค่าใช้จ่าย, ส่วนเสริม, การอดทน, การยอมรับ, การพิจารณา,การให้อภัย. vt. เพื่อให้, จัดให้, จัดสรร  Syn. share, allotment) 
(อะเลา' อิดลี) adv. ซึ่งยินยอมได้
(อะลอย') n. โลหะผสม, ส่วนผสม, สิ่งที่ใช้ลดคุณภาพหรือความบริสุทธิ์. -vt. ผสมให้เป็นโลหะผสม,เจือปน  Syn. mixture, compound) 
เหล็กกล้าผสมคาร์บอนและธาตุอื่น ๆ เช่น โครเมียม โคบอลท์, ทองแดง, แมงกานีส, นิเกิล, ทั้งสเตน
(แอล' โลโฟน) n. ตัวแปรที่มี phoneme เดียวกัน -allophonic (al) adj.
(ออล' สไพซ) ต้นไม้จําพวก Pimenta officinalis เป็นต้นไม้ที่มีกลิ่นน่าดม
(อะลูด') vi. พูดถึง, พูดเป็นนัย, พาดพิงถึง, แย้ม, หมายถึง  Syn. refer, hint , indicate
(อะเลียว') vt. ล่อ, ชักชวน, จูงใจ, ทําให้หลงเสน่ห์. -n. เสน่ห์. -alluring n.  Syn. seduce, charm, sex appeal
(อะเลียว' เมินทฺ) n. เสน่ห์, อํานาจดึงดูดใจ, สิ่งหรือวิธีหรือกระบวนการดึงดูดใจ  Syn. charm, temptation
(อะเลียว' ริง) adj. ซึ่งล่อใจ, ซึ่งดึงดูดใจ, มีเสน่ห์. -alluringness n.  Syn. tempting) 
(อะลู' เชิน) n. การพาดพิงถึง, การหมายถึง, คําอุปมา  Syn. mention, reference) 
(อะลู' ซิฟว) adj. ซึ่งพาดพิงถึงบางอย่าง, ซึ่งอ้างอิง, ซึ่งพูดเป็นนัย, อุปมาอุปไมย.
(อะลู' เวียม) n. (pl. -viums, -via) ชั้นของดิน โคลนและอื่น ๆ ที่น้ําพัดพามา, สิ่งต่าง ๆ ที่นอนก้นทับถมอยู่เมื่อไม่นานมา.
(vt,vi. อะไล', -n. แอล' ไล, อะไล') ผูกพัน,เข้าข้าง,เป็นพันธมิตร,พันธมิตร,ประเทศพันธมิตร,พรรคพวก,ผู้ช่วย,สิ่งที่เกี่ยวดองกัน. -alliable adj.  Syn. confederate, partner-A. enemy
(อาล' มะมา' เทอะ,แอล' มาเม' เทอะ) n. โรงเรียนเดิมที่เคยศึกษามาก่อน, เพลงประจําโรงเรียน
(ออล' มะแนค) n. ปฏิทินประจําปีชนิดพิสดารที่มีเหตุการณ์ต่าง ๆ ระบุไว้ด้วยรวมทั้งสถิติข้อมูลต่าง ๆ ที่น่าสนใจ, ปฎิทินประจําปี, ปฏิทินดาราศาสตร์ประจําปี  Syn. calendar
(แอล' แมนดิน) โกเมนชนิดสีขาว
(แอล' มี, แอล' มี) n. =almah
(ออลไม' ที) adj. ซึ่งมีอํานาจทุกอย่าง, ซึ่งมีความสามารถทุกอย่าง,ซึ่งมีอํานาจหรืออิทธิพลมาก,น่ากลัว, สุดขีด. -n. -Almighty พระ-เจ้า -almightiness n.  Syn. all-powerful) 
(อา' เมินดฺ, แอม' เมินดฺ) n. เมล็ดพืชคล้ายถั่วลิสง, เมล็ดอามันด์, เมล็ด'เฮ่งยิ้ง' ของพืชชนิดหนึ่งในประเทศจีน
(อา' เมินไอดฺ, แอม' เมินไอดฺ) adj. มีนัยน์ตาเรียวยาว
(แอล' มะเนอะ, อา' เมินเนอะ) n. เจ้าหน้าที่แจกของสงเคราะห์,นักสังคมสงเคราะห์ในโรงพยาบาล
(แอล' เมินรี, อา' เมินรี) n. สํานักงานสงเคราะห์, สํานักงานแจกของสงเคราะห์
(แอล' โมสทฺ) adv. เกือบจะ, แทบจะ, จวนจะ, จวนเจียน (nearly, approximately) 
(อาล์มซ) n. ทาน,ของบริจาค,เงินบริจาค
(อาล์มซ' เฮาสฺ) n. บ้านสงเคราะห์คนจน, โรงทานสําหรับคนจน
(อาล์มซ' เมิน) n., (pl. -men) ผู้รับทาน, ผู้รับของสงเคราะห์, ผู้ให้ทาน, ผู้ให้ของสังเคราะห์
(อาล์มซ' วูเมิน) n., (pl. -women) หญิงผู้รับทาน, หญิงผู้รับของสงเคราะห์,หญิงผู้ให้ทานผู้ให้ของสงเคราะห์
(แอล' ไนโด) n. โลหะผสมที่เป็นแม่เหล็กและมีส่วนผสมของอะลูมินัม นิเกิลและโคบอลท์
(แอล' โล) n., (pl. -aloes) พืชหางจรเข้และต้นยาดํา aloes ยาดําซึ่งเป็นยาระบายที่มีรสขม.
(อะลอฟทฺ') adv. สูงขึ้นไป, เบื้องบน, ขึ้นไปในอากาศ, บนเสากระโดงเรือ, บนสวรรค์
(อะโล' ฮะ) n.,interj. คําที่ใช้ทักทายหรือต้อนรับหรืออําลาในฮาวาย, การต้อนรับ,การอําลา
มลรัฐฮาวาย
(แอล' โลอิน) n. ผงยาดําจากต้น aloe ใช้เป็นยาระบาย
(อะโลน') adj.,adv. คนเดียว, ลําพังตนเอง, โดดเดี่ยว, เปล่าเปลี่ยว, เอกเทศ. -aloneness n.  Syn. unique, single, solitary, isolated Ant. befriended, together) 
(อะลอง') prep. ตาม (ถนน,ทาง) , ระหว่าง, ร่วมด้วย, ด้วยกัน, สาย (เวลา) , เป็นเพื่อนชายมาด้วย. -all along ตลอดเวลา  Syn. through) 
เนื่องจาก  Syn. owing to
(อะลอง' ไซดฺ, อะลอง' ไซดฺ) adv.,prep. อยู่ข้าง, อยู่ติดกับ, เทียบท่า,เคียง
(อะลูฟ') adj.,adv. ห่าง, ห่างเหิน, ต่างหาก, ออกห่าง, โดดเดี่ยว, เย็นชา,ไม่สนใจ. -aloofness n.  Syn. forbidding, distant, cool) 
(แอลละพี' เซีย) n. โรคหัวล้าน, -alopecic adj. (loss of hair, baidness)
(อะเลาดฺ') adj. ดัง,ออกเสียง  Syn. loudly, audibly Ant. silently, inaudibly
(อะโล') adv. ไปทางข้างล่าง,อยู่ใต้. -alow and aloft ทุกหนทุกแห่ง  Syn. everywhere
(แอลพฺ) n. ภูเขาสูงลูกหนึ่ง abbr. alkaline phosphatase ,anterior lobe of pituitary
(แอลแพค' คะ) n. สัตว์คล้านแกะในอเมริกาใต้ จําพวก Lama ขนของสัตว์ดังกล่าว, สิ่งทอที่ทําด้วยขนสัตว์ดังกล่าว, สิ่งทอที่ทําคล้ายห รือเลียนขนสัตว์ดังกล่าว (genus Lama) 
(แอล' เพนโกล) n. แสงเรืองสีแสดที่มักเห็นบนยอดเขาในเวลาก่อนพระอาทิตย์ หรือหลังพระอาทิตย์ตกเล็กน้อย (a reddish glow) 
(แอล' เพนฮอร์น) n. ด้ามไม้ยาวคล้ายเขาสัตว์ของคนเลี้ยงหรือคนภูเขาในสวิสเซอแลนด์ (alphorn) 
ผแอล' เพนสทอค) n. ด้ามไม้ยาวมีปลายเป็นเหล็กใช้ในการปืนเขา
(แอลเพส' ทริน) adj. ซึ่งเกี่ยวกับบริเวณเชิงเทือกเขาแอลพ์
(แอล' ฟะ) n. พยัญชนะตัวแรกของภาษากรีก, จุดเริ่ม,สิ่งแรก, ดาวที่สว่างที่สุดในกลุ่มดาว, ตําแหน่งหนึ่งของอะตอมหรือกลุ่มของอะตอมในสารประกอบ, isomer แบบหนึ่งของสารประกอบ
ตอนต้นและตอนจบ, ตั้งแต่ต้นจนจบ (the beginning and the end) 
ดูที่ islet cells
ชื่อดาวขนาดใหญ่ในกลุ่มดาว Centaurus เป็นดาวที่ใกล้ดวงอาทิตย์มากที่สุด
ขบวนการแผ่กัมมันตภาพรังสีที่อนุภาคแอลฟ่าถูกขับออกจากนิวเคลียสของอะตอม ทําให้ atomic number ลดลงไปสอง
อนุภาคที่มีประจุบวกที่ประกอบด้วยสองโปรตอนและสองนิวตรอน, นิวเคลียสของอะตอมของธาตุฮีเลียม (nucleus of a helium atom) 
คําเสริมหน้า a- ที่ใช้ไวยากรณ์กรีกเพื่อแสดงการปฏิเสธหรือลบล้าง
ลําของกลุ่มอนุภาคแอลฟ่า, รังสีแอลฟ่า
การทดสอบรอบแรกหมายถึง การนําเอาโปรแกรมสําเร็จที่เขียนเสร็จใหม่ ๆ ไปให้ "กลุ่มลูกค้าประจํา" ทดลองใช้ดูก่อน หรือพูดง่าย ๆ ว่า ให้ช่วยเป็นผู้ตรวจสอบเบื้องต้นให้ เพื่อจะดูว่าโปรแกรมที่เขียนขึ้นนั้นใช้ได้ดีหรือไม่ ยังขาดตกบกพร่องอะไรบ้าง หรือมีปัญหาในเรื่องใด โดยปกติแล้ว การทดลองนําไปใช้ครั้งแรกนี้ จะยังมีเรื่องที่ต้องแก้ไขอีกมาก โปรแกรมดังกล่าวจะมีข้อความบ่งบอกไว้ว่า เป็น alpha version หมายความว่า รุ่นทดสอบรอบแรก ดู beta version ประกอบ
รุ่นทดสอบรอบแรกหมายถึง การนําเอาโปรแกรมสําเร็จที่เขียนเสร็จใหม่ ๆ ไปให้ "กลุ่มลูกค้าประจํา" ทดลองใช้ดูก่อน หรือพูดง่าย ๆ ว่า ให้ช่วยเป็นผู้ตรวจสอบเบื้องต้นให้ เพื่อจะดูว่าโปรแกรมที่เขียนขึ้นนั้นใช้ได้ดีหรือไม่ ยังขาดตกบกพร่องอะไรบ้าง หรือมีปัญหาในเรื่องใด โดยปกติแล้ว การทดลองนําไปใช้ครั้งแรกนี้ จะยังมีเรื่องที่ต้องแก้ไขอีกมาก โปรแกรมดังกล่าวจะต้องมีข้อความบ่งบอกไว้ว่าเป็นรุ่นทดสอบรอบแรก มีความหมายเหมือน alpha testดู beta version ประกอบ
(แอล' ฟาเบท) n. อักษรพยัญชนะ, อักษร,อักขระ,ระบบตัวอักษร,ความรู้พื้นฐาน, ขั้นมูลฐาน.
ตัวอักษรหมายถึงตัวอักขระที่เป็นตัวอักษร เช่น A-Z หรือ ก-ฮ (ไม่รวมตัวเลข หรือหรือสัญลักษณ์หรือเครื่องหมายพิเศษต่าง ๆ) มีความหมายเหมือน alphabet
รหัสตัวอักษร <คําแปล>เป็นรหัสตัวอักษรที่ส่งเข้าคอมพิวเตอร์แล้วคอมพิวเตอร์สามารถนําไปเก็บในหน่วยความจําได้ ตัวอักษร 1 ตัวจะใช้รหัสเป็นชุดของบิต 1 ชุดเรียกว่า "ไบต์" (byte) ดู byte ประกอบ
สายตัวอักษรหมายถึงตัวอักขระหลาย ๆ ตัวที่เมื่อนํามาต่อกันแล้วสื่อความหมายบางอย่างและสามารถนําไปเก็บในหน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์หรือสื่อชนิดต่าง ๆ ได้มีความหมายเหมือน character string
(แอลฟาเบท' ทิเคิล) adj. เรียงตามอักขรานุกรม, เรียงตามอักษร, เกี่ยวกับอักษรหรืออักขระ.  Syn. alphatic
อักขระที่เป็นตัวเลขอักษรเลขหมายถึง สัญลักษณ์ต่าง ๆ ที่พิมพ์จากแป้นพิมพ์ ทั้งตัวอักษร และตัวเลข
หมายถึง สัญลักษณ์ต่าง ๆ ที่พิมพ์จากแป้นพิมพ์ ทั้งตัวอักษร และตัวเลข
(แอลพี' อัส) n. ชื่อเทพเจ้าแม่น้ําของกรีก
(แอลพ' ฮอร์น) n. alpenhorn
(แอล' ไพนฺ, -พิน) adj. ซึ่งเกี่ยวกับเทือกเขาที่สูง, สูงมาก, ซึ่งยกขึ้นสูง, เกี่ยวกับเทือกเขาแอลพ์, ซึ่งเจริญเติบโตบนภูเขาสูง, มีลักษณะคล้ายเทือกเขาแอลพ์.
(แอลพฺ') n. เทือกเขาแอลพ์ในยุโรปตอนใต้
(ออลเรด' ดี) adj. อยู่แล้ว, เสียแล้ว,แล้ว, เรียบร้อยแล้ว  Syn. before now, by now) 
(ออลไรทฺ') adv. ดีแล้ว.  Syn. all right, yes, very well, okay
(แอลเซส' , แอล' เซส) ชื่อบริเวณหนึ่งในฝรั่งเศส
(แอล' เซสลอรเรน') n. บริเวณหนึ่งของภาคตะวันออกเฉียงเหนือของฝรั่งเศส. -Alsace Lorrainer n.
(แอลเซ' เซียน) adj. เกี่ยวกับ Alsace และคนที่อยู่บริเวณนั้น
(แอล' ซิค) n. ไม้จําพวกถั่วชนิดหนึ่งของยุโรป (Trifolium hybridum)  Syn. Alsike
(ออล' โซ) adv. ด้วย,อีกด้วย, เช่นเดียวกัน, เหมือนกัน, โดยเฉพาะ  Syn. and, besides
(ออล' โซเรน) n. นักวิ่งที่ไม่ติดอันดับที่หนึ่งถึงที่สาม, นักวิ่งหรือม้าที่ไม่ค่อยชนะการแข่งขัน, บุคคลที่ไม่ประสบผลสําเร็จหรือประสบผลสําเร็จเล็กน้อย (one who is defeated in any competition) 
(แอลท) adj., n. เสียงสูง (ดนตรี) ทํานอง abbr. (ดูที่ SGPT) 
แป้นสลับเป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีคํา ALT (ย่อมาจาก alternate) อยู่บนแป้น แป้นนี้ต้องใช้พร้อมกับแป้นอื่น ๆ จึงจะเป็นคําสั่งให้เครื่องคอมพิวเตอร์ทํางานบางอย่าง เช่น เมื่อ กดแป้น ALT+P (กดแป้น ALT และแป้นตัวอักษร P พร้อมกัน) จะเท่ากับเป็นการสั่งให้คอมพิวเตอร์พิมพ์แฟ้มข้อมูล
abbr. alternate, altitude, alto
abbr. Alberta
(แอลไท'-, อาล' ไท-) ชื่อเทือกเขา Altai.  Syn. Altaian
(แอลเท' อิค) n. กลุ่มของภาษาที่ประกอบด้วย Turkic, Mongolian, Tungusic, Korean. -adj. เกี่ยวกับ Altaic, เกี่ยวกับเทือกเขา Altai.  Syn. Altaian
(แอล' แทร) 1. ชื่อดาวขนาดใหญ่ในกลุ่มดาว Aquilla (a fires-magnitude star) 2. เป็นยี่ห้อของเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ หรือพีซี (personal computer) รุ่นแรก ๆ ยี่ห้อหนึ่ง โด่งดังมาก่อนเครื่องยี่ห้อแอปเปิล (Apple) หรือ ไอบีเอ็ม (IBM)
(ออล' เทอ) n. ที่บูชา, แท่นบูชา. -lead to the altar แต่งงาน
เด็กผู้ช่วยพระทําพิธีในโบสถ์ (acolyte) 
(ออล' ทาฟีส) n. ฉากหลังแท่นบูชาในโบสถ์คริสเตียน (reredos) 
ราวกั้นระหว่างที่บูชากับส่วนที่เหลือของโบสถ์
(แอลแทซ' ซิมีธ) n. เครื่องมือวัดเส้นแวงพื้นราบ
(ออล' เทอะ) vt.,vi. เปลี่ยน ,แปลง, แก้ไข, ดัดแปลง, ผันแปร -alteration n. ทําหมัน
(ออล' เทอะ เอก' โก) อัตตะที่สอง, ตัวที่สองของตัวเอง, เพื่อนแท้ (perfect substitute) 
(อาล' เทอะ ' ฮีเดม) (latin) อีกสิ่งหนึ่งที่เหมือนกันทีเดียว
abbr. alteration
(ออล' เทอะรันทฺ) adj. ซึ่งทําให้เปลี่ยนแปลง, -n. สิ่งทําให้เปลี่ยนแปลง, การเปลี่ยนแปลง, การดัดแปลง (producing alteration*
(ออลเทอเร' ทิฟว) adj. ซึ่งเปลี่ยนแปลง. -n. ยาบํารุง, ยาที่เปลี่ยนแปลงสุขภาพ
(ออล' เทอะเคท) vi. ทะเลาะกัน, วิวาทกัน. -altercator n. (dispute) 
(ออล' เทอเนท) vt.,vi.,n.,adj. สลับกัน, ผลัดกัน, หมุนเวียนกัน, หนึ่งเว้นหนึ่ง, คนละครั้ง, ตัวแทน, แผนเปรียบเทียบ. -alternateness n.  Syn. interchange,) 
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ (มีคํา ALT อยู่บนแป้น) แป้นนี้ต้องใช้พร้อมกับแป้นอื่น ๆ จึงจะเป็นคําสั่งให้เครื่องคอมพิวเตอร์ทํางานบางอย่าง เช่น เมื่อ กดแป้น ALT+P (กดแป้น ALT และแป้นตัวอักษร P พร้อมกัน) จะเท่ากับเป็นการสั่งให้คอมพิวเตอร์พิมพ์แฟ้มข้อมูล
(ออล'เทอเนทลี) adj. ซึ่งสลับกัน,ในตําแหน่งที่สลับกัน
กระแสไฟฟ้าสลับ, AC
(เอซี) กระแสไฟฟ้าชนิดสลับซึ่งตรงข้ามกับกระแสตรงที่เรียกว่า DC หรือ direct current
(ออลเทอเน' เชิน) n. การสลับ, ภาวะที่ถูกสลับ, การต่อเนื่องที่สลับกัน, ครึ่งหนึ่งของวงจรสลับ  Syn. interchange, variation
การสลับของวงจรชีวิตของรูปแบบต่าง ๆ ของชีวิต เช่น แบบที่ใช้เพศกับแบบที่ไม่ใช้เพศ
(ออลเทอ' นะทิฟว) n. ทางเลือก, ของที่จะเลือก, วิธีการที่พอจะเลือกได้, อีกทางหนึ่ง, อีกวิธีการหนึ่ง. -adj. ซึ่งให้เลือกได้ระหว่างสอง (สิ่ง,วิธีการ) . -alternativeness, alternativity n.  Syn. preference, alternate) 
(ออล' เทอะเนเทอะ, แอล-) n. ตัวกําเนิดไฟฟ้าสลับ (of alternating current) 
(แอลเธีย') n. พืชจําพวก Althaea (hollyocks, marsh, mallows, etc.)  Syn. althaea
(แอลทฺ' ฮอร์น) n. แตรดนตรีชนิดหนึ่ง (cornet family) 
(ออล' โธ) conj. ถึงแม้ว่า, อย่างไรก็ตาม  Syn. though, even though
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับความสูง  Syn. 'high'
(แอลทิม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความสูง
(แอลทิม' มิทรี) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับการวัดความสูง-altimetric (al) adj.
(แอล' ทิทูด) n. ความสูงเหนือระดับน้ําทะเล, ความสูง, ระยะทาง (เป็นมุม) ของดวงดาวจากของฟ้า, ยอด, ที่สูง, เส้นดิ่ง, เบื้องบน. -altitudinal adj.  Syn. loftiness, height
โรคความสูงซึ่งมีอาการคลื่นเหียน อาเจียน หายใจแรงเนื่องจากขาดอ็อกซิเจน
(แอล' โท) n., (pl. -tos) เสียงร้องเพลงระดับต่ําที่สุดของผู้หญิง, เสียงสูงสุดของชาย, นักร้องหญิงเสียงต่ํา, ส่วนของเสียงทุ้ม, ไวโอลินเสียงทุ้ม. -adj. มีเสียงทุ้ม, เกี่ยวกับเครื่องดนตรีที่มีเสียงสูงสุดเป็นสอง
เครื่องหมายดนตรีที่อยู่กลาง C บนเส้นที่สามของ staff.  Syn. viola clef
(แอล' โทฮอร์น) =althorn
(คําเสริมหน้า) alti-
(แอลโทคิว' มิสลัส) n., (pl. -lus) ชั้นเมฆที่อยู่สูงปานกลางระดับ 8,000-20,000 ฟุต มีลักษณะเป็นก้อนกลุ่มที่กลม
(ออลทูเกธ' เธอะ) adv. ทั้งหมด, พร้อมกัน, ด้วยประการทั้งปวง, โดยสิ้นเชิง, ทั้งสิ้น, โดยสรุป, รวมทั้งสิ้นเป็น (entirely, completely)
(แอลดทสเทร' ทัส) n., (pl. -tus) ชั้นเมฆที่มีควสมสูงในระดับ 8,000-20,000 ฟุต
(แอลทริซ' เชียล) adj. ซึ่งช่วยตัวเองไม่ได้ตอนฝักออกมา ต้องอาศัยแม่หรือพ่อคอยดูแล
(แอล' ทรูอิสซึม) n. หลักการปฏิบัติที่เห็นแก่ประโยชน์ของผู้อื่นเป็นที่ตั้ง (philanthropy) -altruist n.
(แอลทูรอิส' ทิค) adj. ซึ่งยึดหลักปฏิบัติที่เห็นแก่ประโยชน์ของผู้อื่นเป็นที่ตั้ง
(เอแอลยู) ย่อมาจาก arithmetic and logical unit เป็นส่วนหนึ่งของหน่วยประมวลผลกลางของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ทําหน้าที่คํานวณทางคณิตศาสตร์ และเปรียบเทียบทางตรรกะดู central processing unit ประกอบ
(แอล' ลูเดล) n. ภาชนะรูปผลแพร์ชนิดหนึ่งที่ใช้ในห้องปฏิบัติการทางเคมีสําหรับรองรับคราบระเบิดที่เกิดขึ้น
(แอล' ลูละ) n., (pl. -lae) กลุ่มขนนกค่อนข้างแข็งบนนิว้แรกหรือหัวแม่มือ เป็นส่วนหนึ่งของปีกนก.  Syn. bastard wing
(แอล' เลิม) n. สารส้ม (common alum) 
abbr. aluminum
(คําเสริมหน้า) alumino-
(อะลู' มินะ) n. อ๊อกไซด์ของอลูมินัมที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ เช่น corundum.  Syn. aluminum oxide
(อะลู' มิเนท) Chem., n. เกลือของ aluminum hydroxide, แร่อ๊อคไซด์ที่มีโลหะผสมกับ alumina
(อะลูนินิฟ' เฟอรัส) adj. ซึ่งประกอบหรือให้อะลูมินัม (yielding aluminum) 
(อะลู' มะไนซ) ใส่หรือผสมด้วยอะลูมินัม (treat with aluminum) 
(อะลิว' มิเนียม) n. ธาตุอะลูมิเนียม
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับอะลูมิเนียม
(อะลูมิดนซิล' ลิเคท) n. aluminum silicate ที่มี alkali-metal, alaline-earth, metal ions เช่น feldspar, zeolite
(อะลู' มิโนเธอมี) n. ขบวนการเพิ่มอุณหพูมิให้สูง โดยการให้ผงอะลูมิเนียมทําปฏิกริยากับอ็อกซิเจนที่ได้จากอ๊อคไซด์โลหะอื่น.  Syn. aluminothermics
(อะลู' มินัส) adj. ประกอบด้วยหรือมีคุณลักษณะของอะลูมินัม -aluminosity n.
(อะลู' มินัม) n. อลูมิเนียม (สัญลักษณ์ : Al) -adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยอะลูมิเนียม. -aluminic adj.  Syn. aluminium
(อะลัม' นะ) n., (pl. -nae) นักเรียนเก่าสตรี, นักศึกษาเก่าสตรี
(อะลัม' เนิส) n., (pl. -ni) ศิษย์เก่าชายของโรงเรียน วิทยาลัยหรือมหาวิทยาลัย
(แอล' ลัมรูท) n. พืชจําพวก Heuchera ในอเมริการากของมันใช้เป็นยาฝาดสมาน
(แอล' ลูไนท) n. แร่ซัลเฟทของโปแตสเซียมและอะลูมินัม
อาการหลอนตัวเอง
ขอบเป็นสันของขากรรไกรบนและล่าง ประกอบด้วยเบ้าหรือแอ่งรับฟัน.  Syn. alveolar process
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับ alveolus
(แอลวี' โอละ) adj. เกี่ยวกับ alveolus
(แอลวี' เลท -เลท') adj. ซึ่งเป็นแอ่งหรือหลุม.  Syn. alveolated, -alveolation n.
(แอลวี' โอเลิส) n., (pl. -li) แอ่ง, หลุม, ห้องเล็ก, เซลล์เนื้อเยื่อปอด, เบ้าฟัน
(ออล' เวย์) adv. ตลอดเวลา,ตลอดไป,เป็นประจํา  Syn. always) 
(ออล' เวย์ซ) adv. ตลอดเวลา, ตลอดไป, เป็นประจํา, โดยไม่มีการยกเว้น, โดยไม่มีเงื่อนไข, ตายตัว, เด็ดขาด  Syn. eternally, perpetually) 
(แอม) ดู be
abbr. amputation,aginst medication advise
(แอม' มะ ดู) n. สารคล้ายฟองน้ําที่ทําจากเชื้อราจําพวก Polyporus (Fomes) fomentarius (a spongy substance) 
(อา' มะ, แอม' มะ) n. นางพยาบาล, คนใช้หญิง (nurse, maidservant) 
(อะเมน') adv. เติมกําลัง, ด้วยความเร็วเต็มที่, ทันที, ฉับพลัน, รีบร้อน, ดุเดือด, รุนแรง
abbr. amalgamated
(อะแมล' เกิม) n. โลหะผสมของปรอทกับโลหะอื่น, แร่หายากชนิดหนึ่งที่เป็นโลหะ ผสมของเงินและปรอท, การรวมกัน  Syn. mixture, combination Ant. separation
(อะแมล' กะเมท) vt. ทําให้รวมกัน,ผสม,ผสมกับปรอท.
(อะแมลกะเม' เชิน) n. การรวมกับปรอท, ผลที่เกิดจากการรวมกับปรอท, การรวมบริษัทกัน, การร่วมกันทางชีวภาพของเผ่าพันธุ์ของสิ่งมีชีวิต, การสกัดโลหะจากแร่ด้วยปรอท (union, blend) 
(อา' มันดีน, แอม' มะดีน) adj. ซึ่งเตรียมหรือทําจากผล almond
(แอมมะไน' ทะ) n. เชื่อราพิษจําพวก Amanita (agaricarous fungus) 
(อะแมนนูเอน' ซิส) n., (pl. -ses) เลขานุการ, เจ้าหน้าที่คัดลอกหรือจดตามคําบอกหรือจดชวเลข (secretary) 
(แอม' มะแรนธฺ) n. ต้นบานไม่รู้โรย, สีย้อมสีม่วงแดงจําพวก azo dye
(แอมมะแรนเธ' เซียส) adj. ซึ่งเกี่ยวกับพืชตระกูล Amaranthaceae) เช่น ต้น amaranth, pigweed, cockscomb
(แอม' มะเรล) adj. เกี่ยวกับหรือคล้าย amaranth, ไม่ซีด,ไม่รู้จักจบ
(แอม' มะเรล) n. ต้นเชอร์รี่เปรี้ยวจําพวก Prunus ceasus (sour cherry) 
(อะมาร์' นะ) adj. เกี่ยวกับสมัยอียิปต์โบราณที่เขียนไว้บนแผ่นรูปลิ่ม
(แอมมะริลลิเด' เซียส) adj. เกี่ยวกับพืชตระกูล Amaryllidaceae (เช่น ต้น amaryllis, narcissus) 
(แอมมะริล ' ลิส) n. พืชไม้ดอกจําพวกว่าน Amaryllis Belladonna, หญิงบ้านนอก, สาวงาม
(อะแมส') vt.,vi. รวบรวม,สะสม,เข้าด้วยกัน. amassable adj. -amasser ,
abbr. amorphous material
(แอม' มะเทอะ) n.,adj. นักสมัครเล่น, นักกีฬาสมัครเล่น, ผู้ไร้ประสบการณ์, ผู้ไร้ความชํานาญ, ผู้อุทิศตัวในศิลปะหรือกิจกรรมหนึ่ง
(แอมมะเทอ' ริช) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของนักสมัคเล่น -amateurishness, amateurism n. (unskilled) 
(แอม' มะทิฟว) adj. เกี่ยวกับความรัก, ชอบรัก. -amativeness n. (amorous) 
(แอม' มะทอล) n. ;ัตถุระเบิดผสมของ ammonium nitrate กับ TNT
(แอม' มะโทรี) adj. เกี่ยวกับคนรักหรือความรักหรือแสดงความรัก.  Syn. amatorial
(แอมมอโร' ซิส) n. การสูญเสียสายตาทั้งหมดหรือบางส่วน -amaurotic adj.
(อะเมซ') vt.,n. ทําให้ประหลาดใจมาก,ทําให้งงงวย -amazement n.  Syn. astonish
(อะเมซดฺ') adj. ประหลาดใจ. -amazedness n.  Syn. surprised
(อะเม' ซีง) adj. ซึ่งทําให้ประหลาดใจ  Syn. surprising, unbelieving-A. ordinary
(แอม' มะซอน) n. แม่น้ําอะเมซอนในภาคเหนือของอเมริกาใต้, หญิงที่ดุร้ายและตัวสูงใหญ่. -Amazonian adj.
(แอม' มะโซไนท) n. แร่ feldspa สีเขียวชนิดหนึ่ง  Syn. Amazon stone
(แอมเบ' เจซ) n. ทางวกวน, การพูดจาอ้อมค้อม (roundabout ways) 
(แอมเล' เจียส) adj. วกวน, อ้อ้มค้อม. -ambagiousness n. (roundabout) 
(แอมบา' รี) n. พืชจําพวก Hibiscus cannabinus ในอินเดีย ใช้ทําเส้นผ้าใบ ปอ ปอชวา .  Syn. kenaf
(แอมแบส' ซะดอร์) n. เอกอัครราชทูต. ambassadorial adj. ambassadorship n.  Syn. embassdor, envoy, minister) 
(แอมแบล' ชะดอร์ แอทลาร์จ) n., (pl. ambassadors-at-large) ฑูตที่ไม่มีตําแหน่งเฉพาะ
(แอมแบส' ซะดริส) n. เอกอัครราชฑูตหญิง, ภรรยาเอกอัครราชทูต (female) 
(แอม' เบอะ) n.,adj. อําพัน, สีน้ําตาลเหลือง, สีอําพัน, สีน้ําตาลเหลือง  Syn. brownish yellow) 
(แอม' เบอกริส) n. ไขจากลําไส้ปลาวาฬนํามาใช้ทําเครื่องสําอาง (used in perfumery) 
(แอม' เบอแจค) n., (pl. -jack, -jacks) ปลาจําพวก Seriola
(แอม' เบอรอยดฺ) n. อําพันสังเคราะห์ ที่ทําจากการอัดเรซิน (resins) ณ ที่อุณหภูมิสูง.  Syn. ambroid
(คําเสริมนหน้า) ที่หมายถึง "ทั้งสอง"
(แอม' บิอันซฺ) n. ambience
(แอมบิเดคสฺเทอ' ริที) n. ความชํานาญในการใช้มือทั้งสองข้างได้ดีเท่ากัน, ความฉลาดอย่างผิดปกติ, ความคล่องแคล่ว, ความชํานาญมาก, ความหลอกลวง  Syn. duplicity, skill Ant. clumsiness, unskill
(แอมบิเดค' เทริส) adj. ใช้มือได้ดีทั้งสองข้าง, คล่องแคล่ว, ชํานาญมาก, ตีสองหน้า, หลอกลวง. -ambidextrousness n.  Syn. facile, skilled Ant. clumsy) 
(แอม' บิอันซ) n., (pl. -biences) สิ่งแวดล้อม,สภาพแวดล้อม.  Syn. ambience
(แอม' บิเอินทฺ) adj. ล้อมรอบ, ที่อยู่, ล้อมรอบ  Syn. encompassing
(แอมบิกิว' อีที) n., (pl. -ties) ความมีสองนัย, ความหมายที่คลุมเครือ, คําพูดที่คลุมเครือ, ภาวะกํากวม  Syn. vagueness, deceptiveness Ant. clearness, certainty) 
(แอมบิก' กิวเอิส) adj. คลุมเครือ, กํากวม, มีหลายความหมาย, ยากที่จะเข้าใจ.
(แอมบิซิล' ละบิค) adj. เกี่ยวกับพยางค์ซึ่งสัมพันธ์กับตัวสระทั้งหน้าและหลัง
(แอม' บิท) n. เส้นรอบวง, ขอบเขต, บริเวณรอบ ๆ (circuit, boundary, limits) 
(แอมบิเทน' ดันซึ่) n., (pl. -cies) Psycho. ความรู้สึกรวมที่เป็นทั้งเชิงบวกและเชิงบวกและเชิงลบที่มีต่อบุคคลอื่นหรือสิ่งของ
(แอมบิช' เชิน) n. ความทะเยอทะยาน, ความมักใหญ่ใฝ่สูง, ความปรารถนาอันแรงกล้า, เป้าหมายของความปรารถนาดังกล่าว . -vt. ปรารถนา อย่างแรงกล้า. -ambitionless adj.  Syn. longing, goal Ant. aimlessness) 
(แอมบิช' เชิส) adj. ทะเยอทะยาน, ปรารถนาอย่างแรงกล้า, มักใหญ่ใฝ่สูง. -ambitiousness n.  Syn. aspiring, purposeful) 
(แอมบิฟ' วะลันซฺ) n. ความไม่แน่ใจ (โดยเฉพาะในการเลือกสิ่งที่ตรงกันข้าม) ความรู้สึกรวมที่มีทั้งที่เป็นเชิงบวกและเชิงลบต่อบุคคลอื่นหรือสิ่งของ. -ambivalent adj.
(แอม' บิเวอร์ท) n., psycho. บุคคลท่มีลักษณะของบุคคลิกภาพระหว่าง extrovert กับ introvert คนอุภัยวัตน์
(แอม' เบิล) vt.,vi. เดินตามสบาย, เดินทอดน่อง, ขี่ม้าเหยาะย่าง -ambler n. (stroll) 
(แอมบลิก' โกไนทฺ) n. แร่ที่ประกอบด้วย Lithium aluminum fluophosphate
(แอมบลอโอ' เฟีย) n. ภาวะสายตาเสียที่หาสาเหตุที่แน่ชัดไม่ได้. -amblyopic adj.
(แอม' โบ) n., (pl. -bos) n. แท่นอ่านพระคัมภีร์หรือเทศนาในโบสถ์คริสเตียนสมัยโบราณ (ambon) 
(แอม' บะเซพเทอะ) n. สารที่เกิดขึ้นในระหว่างการติดเชื้อในเลือด มีคุณสมบัติเป็นตัวทําให้โลหิตแดงสลายตัว
(แอม' บรอยดฺ) n. amberoid
(แอมโบร' เซีย) n. อาหาร เครื่องดื่ม หรือเครื่องหอมของเทพยดา,สิ่งที่มีรสอร่อยหรือมีกลิ่นน่าดม. -ambrosial, ambrosian adj.  Syn. delicious food) 
(แอม' โบรไทพ) n. ภาพถ่ายบนแผ่นแก้วโดยการฉาบ negative ด้วยผิวพื้นดํา
(แอม' บรีป n. ตู้ใส่อาหาร, ตู้เสื้อผ้า, ตู้ใส่ภาชนะ, หนังสือ, เครื่องแต่งตัวและอื่น ๆ ของโบสถ์
(แอม' เซส) n. โชคร้าย, ระยะทางที่สั้น ที่สุด . ปริมาณที่น้อยที่สุด, ระยะทางที่สิ้นที่สุด, ของที่มีมาตรฐานต่ําสุด, ของที่ไร้ค่าที่สุด
(แอม' บิวเลิน') n. รถพยาบาล, เรือหรือเครื่องบิน, โรงพยาบาลเคลื่อนที่
(แอม' บิวเลท) vi. เดินไปเดินมา, เคลื่อนที่, เคลื่อนย้าย. -ambulation n.
(แอมบิวละโท' รี) adj. เกี่ยวกับการเดิน, เหมาะสําหรับเดิน, เดินไปมา, แข็งแรงพอที่จะเดินได้แล้ว (ลงจากเตียง) , เปลี่ยนแปลงได้. -n. ระเบียง, ที่เดินเล่นที่มีหลังคา  Syn. walking) 
(แอมบัสเคด') n.,vt.,vi. การซุ่มโจมตี, การคอยดักทําร้าย. -ambuscader n.  Syn. ambush) 
(แอม' บุช) n.,vt. การซุ่มโจมตี, การคอยดักทําร้าย, ที่ที่คอยดักทําร้าย, ที่ซุ่มโจมตี, ผู้ซุ่มโจมตีหรือทําร้าย, ซุ่มโจมตีหรือทําร้าย. -ambusher n. -ambushlike adj.  Syn. waylaying, hiding, cover) 
(อะมี' บะ) n., (pl. -ae, -as) สัตว์เซลเดียวชนิดหนึ่ง-amebalike adj.
(อะมี' บิค) adj. =amoebic
(อะมี' โบไซทฺ) n. amoebodyte
(อะมี' บอยดฺ) adj. amoeboid. -amoeboidism n.
(อะเมีย') n. amir, -ameerate n.
(อะเมล' เลียเรท) vt.,vi. ทําให้ดีขึ้น, ปรับปรุง. -ameliorable adj. -ameliorant, -ameliorator n. -ameliorative adj.  Syn. improve) 
(อะเมลเลียเร' เชิน) n. การทําให้ดีขึ้น, การปรับปรุงให้ดีขึ้น (improvement) 
(เอ' เมน, อา' เมน) interj. สาธุ,ขอให้เป็นเช่นนั้น (It is so., So be it.) 
(อะมี' นะเบิล) adj. อ่อนโยน,ไม่ดื้อ,ซึ่งรับผิดชอบ,ยอม รับฟัง,ยอมให้วิจารณ์หรือทดสอ บ ได้-amenableness, amenability n.  Syn. agreeable Ant. stubborn) 
(อะเมนดฺ') vt.,vi. แก้ไข, ปรับปรุง, ทําให้ถูกต้อง, แปรหรือแก้ญัตติ, คําแปรหรือคําแก้ญัตติ -amender n. -amendatory adj.
(อะเมนดฺ' เมินทฺ) n. การแก้ไข, การปรับปรุง, การแก้หรือแปรญัตติ, คําแก้หรือคําแปรญัตติ  Syn. improvement
แฟ้มแก้ไข <คําแปล>หมายถึงแฟ้มข้อมูลที่บรรจุรายการเปลี่ยนแปลงหรือรายการแก้ไข เพื่อนํามาใช้ปรับปรุงแฟ้มข้อมูลหลัก (master file) ให้ทันสมัยมีความหมายเหมือน transaction file
(อะเมนซ') n. การชดเชยค่าเสียหาย, การชดเชย, การฟื้นฟูสภาพเดิม, การขอขมา
(อะเมน' นิที, อะมี' นิที) n. (pl. amenities) ความสุภาพ, ความอ่อนโยน, ความเจริญหูเจริญตา  Syn. courtesies
(เอเมนนอเรีย') n. ภาวะที่ไร้ประจําเดือน. -amenorrheal, adj.
(แอม' มันทฺ, เอ' เมน) n. ดอกไม้เป็นช่อคล้ายหางกระรอก. -amentaceous adj. -amentiferous adj. (catkin) 
(เอเมน' เซีย) n. ภาวะปัญญาอ่อน
abbr. American
(แอมมิเร' เชียน) n. ลูกผสมระหว่างชาวอเมริกันและเอเชีย
(อะเมิร์ส') vt. ลงโทษ, ปรับ. -amercement n. -amerceable adj.
(อะเม' ริกา) n. สหรัฐอเมริกา, ทวีปอเมริกา (อาจเรียกว่า the Americas) 
(อะเม' ริกัน) adj. เกี่ยวกับสหรัฐ-อเมริกาหรือทวีปอเมริกา. -n. ชาวอเมริกา, ชาวทวีปอเมริกา, อินเดียแดง -Americanism n.
ต้นกุหลายในอเมริกาที่มีดอกสีแดงเข้มขนาดใหญ่ (rose) 
กิ้งก่าชนิดหนึ่งในอเมริกา Anolis carolinensis
นกอินทรีย์ชนิดที่ปรากฏอยู่ในตราสัญลักษณ์ของอเมริกา
ภาษาอังกฤษที่ใชเในอเมริกา
อินเดียแดง
ภาษาอังกฤษที่ใช้ในสหรัฐอเมริกา (English) 
สมาคมทหารผ่านศึกของสหรัฐอเมริกา (a society) 
สถาบันมาตรฐานแห่งชาติของสหรัฐอเมริกา <คําแปล>ใช้ตัวย่อว่า ANSI (อ่านว่า แอนซี) เป็นชื่อของสถาบันเอกชนที่จัดตั้งขึ้นเพื่อให้ทําหน้าที่กําหนดและควบคุมมาตรฐานของอุตสาหกรรมประเภทต่าง ๆ รวมทั้งอุตสาหกรรมคอมพิวเตอร์ โดยไม่หวังผลกําไรใด ๆ ทั้งสิ้น
สงครามระหว่างอังกฤษกับอาณานิคมของอังกฤษในอเมริกา (ค.ศ.1775 - 83) 
รหัสมาตรฐานของสหรัฐอเมริกาเพื่อการสับเปลี่ยนสารสนเทศ <คําแปล>ใช้ตัวย่อว่า แอสกี (ASCII) เป็นรหัสมาตรฐานแบบหนึ่งที่ใช้แทนตัวอักขระต่าง ๆ เรียกว่า "รหัส แอสกี "
(อะเมริแคน' นะ) n. หนังสือหรือแผนที่ที่เกี่ยวกับอเมริกา, สิ่งสะสมดังกล่าว
(อะเม' ริคะไนซ) vt.,vi. ทําให้หรือกลายเป็นลักษณะของอเมริกา, ปรับตัวกับสิ่งแวดล้อมหรือประเพณีของอเมริกา. -Americanis (z) ation n., -Americanis (z) er n..
(อะเม' ริคันนิสซึม) n. ความเลื่อมในในอเมริกา, ภาษาหรือคําศัพท์ที่ใช้ในสหรัฐอเมริกา , ประเพณีอเมริกัน, แบบอเมริกัน
(อะเม' ริคันนิสทฺ) n. นักศึกษาเกี่ยวกับเครื่องของอเมริกา (โดยเ) พาะอย่างยิ่งประวัติศาสตร็และภูมิศาสตร์) พวกเชี่ยวชาญวัฒรธรรมหรือภาษาของอินเดียนแดง. -Americanistic adj. (student of America) 
(อะเม' ริคะไนซ) vt.,vi. ทําให้หรือกลายเป็นลักษณะของอเมริกา, ปรับตัวกับสิ่งแวดล้อมหรือประเพณีของอเมริกา. -Americanis (z) ation n., -Americanis (z) er n..
(แอมมะริช' เชียม) n. ธาตุกัมมันตภาพรังสีที่เกิดจากการยิงธาตุฮีเลียมด้วยธาตุยูเรเนียมและพลูโตเนียม (a radioactive element) 
(แอม' เมอไรนดฺ) n. ชาวอินเดียแดงและเอสกิโมในอเมริกาเหนือและใต้, ภาษาท้องถิ่นของอินเดียแดง. -Amerindian adj., n. -Amerindic adj.
(เอม' เซส, แอม') n. ambsace
(แอม' มิธิสท) n. แร่ quartz สีม่วงใช้เป็นเครื่องประดับ, สีย้อมสีม่วง adj. ประกอบด้วย amethyst, -amethystine adj.
(แอมมิโทร' เพีย) n. ภาวะผิดปกติของตาที่มีภาพไม่ตกที่เรตินา เนื่องจากตาขาดอํานาจหักเหทําให้สายตาสั้นหรือสายตายาวหรือไม่ชัด. -ametropic adj. -ametrope n.
(อามฮา' รา) n. ราชอาณาจักรโบราณในอาฟริกาตะวันออกเดี๋ยวนี้เป็นจังหวัดหนึ่งในเอธิโอเปีย
(แอมฮา' ริค, อามฮา' ริค) n. ภาษาราชการของเอธิโอเปีย. -adj. เกี่ยวกับภาษานี้
(เอมี') n., (pl. amis) fr. เพื่อน abbr. acutemyocardial infarction
โปรแกรมอามิโพร <คําแปล>เป็นชื่อโปรแกรมประเภทประมวลผลคํา (word processing) โปรแกรมหนึ่ง ไม่สู้เป็นที่นิยมนัก
(เอ' มีอะเบิล) adj. ด้วยไมตรีจิต, มีไมตรีจิต, น่ารัก, สุภาพ, อ่อนโยน. -amiableness, amiability n.  Syn. kind, pleasant, agreeable Ant. disagreeable) 
(แอมมีแอน' ธัส) n. asbestos ชนิดหนึ่งที่มีเส้นใยละเอียดและยืดหยุ่น. amianthine, amianthoid adj.
(แอม' มิคะเบิล) adj. เป็นมิตร, ฉันมิตร, รักใคร่กัน, มีไมตรีจิต. -amicability, amicableness n.  Syn. friendly) 
(แอม' มิส) n. ผ้าป่านขาวสี่เหลี่ยมผืนผ้าสําหรับสวมรอบคอบและบนไหล่ของพระคริสเตียน
(อะไม' คัส คู' ริอี) pl. amici curiae ผู้อาสาสมัครให้การต่อศาล
สารประกอบที่ได้จากแอมโมเนีย โดยการแทนที่อะตอมของไฮโดรเจนด้วย acyl radical หรือจาก acid จาก OH เป็น NH2
(อามิกา) เป็นชื่อของเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลหรือพีซียี่ห้อหนึ่งที่ใช้เทคโนโลยีชั้นสูง ราคาไม่สู้จะแพงนัก นิยมใช้เฉพาะในหมู่นักวาดภาพและนักดนตรี
สารประกอบอินทรีย์สารที่มีไนโตรเจน
ซึ่งเป็นเอนไซมที่ deaminase tysamine และ tryptamine โดย oxidation เป็น aldehyde และปล่อย ammonia ออก
อินทรียสารกลุ่มใหญ่กลุ่มหนึ่งที่ประกอบด้วยทั้ง NH2 และ COOH radicals,NH2-R-COOH
เป็นกรดอะมิโนแบบธรรมดาที่สุดชนิดหนึ่ง เป็นส่วนประกอบที่สําคัญของน้ําดี
โรคที่เกิดจากความผิดปกติในการย่อยของเอนไซม์ใน metabolic pathway ชองกรดอมิโนแอซิด
เอนไซม์ในไตซึ่งกระตุ้นการเปลี่ยนแปลง hippuric acid เป็น benzoic acid และ glycine
fatty acid ester ของแอลกอฮอลล์ที่ประกอบด้วย nitrogen ในรูป amino
ปัสสวะที่มีเอมีนมากเกินไป
(แอมมิโท' ซิส) n. วิธีการแบ่งเซลล์โดยตรง มีลักษณะที่มีการแบ่งตัวนิวเคลียส์ โดยไม่เกิดโครโมโซม. -amitotic adj.
(แอม' มิที) n. มิตรภาพ, สัมพันธไมตรี, ไมตรีจิต  Syn. friendship Ant. hostility
abbr. acute myelogenous leukemia ,acute myelocytic leukemia
(แอม' มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดกระแสไฟฟ้าเป็นหน่วยแอมแปร์ (in amperes) 
(แอม' โม) n. =ammunition
(อะมอน' เนีย) n. แอมโมเนีย NH3
(อะโม' นิแอค, แอม' โมไนอะคัม) n. ยาง (gum resin) จากต้น Dorema ammoniacum ใช้เป็นยาขับเสมหะและต้านการระคายเคือง (gum ammoniac) 
(อะโม' นิเอท') adj. เกี่ยวกับแอมโมเนีย. -ammoniation n.
(อะมอน' นิค, อะโม' นิค) adj. เกี่ยวกับแอมโมเนีย.  Syn. ammonical
(อะมอนนิฟิเค' เชิน) n. การใส่แอมโมเนีย, การสร้างแอมโมเนีย, ภาวะที่ถูกใส่แอมโมเนีย
(แอม' โมไนทฺ) n. เปลือกหอยชนิดหนึ่งที่สูญพันธุ์ไปแล้ว. -ammonitic adj. -ammonitoid adj.
(แอม' โมไนทฺ) n. วัตถุแห้งจากซากสัตว์ที่ใช้ปุ๋ย, ดินระเบิดแอมไมไดนท์
ขบวนการหนึ่งที่คล้าย hydrolysis แต่เป็นแอมโมเนียแทนที่จะเป็นน้ํา
(แอมมิวนิช' เชิน) n. อาวุธยุทธภัณฑ์, กระสุน, ข้อมูล (shot and shell) 
abbr. am not
เกี่ยวกับการเสื่อมหรือสูญเสียความจํา
(แอมนี' เซีย) n. ภาวะสูญเสียความจําทั้งหมดหรือบางส่วน. -amnestic adj.
(แอมมี' ซิแอค) n. ผู้สูญเสียความจําทั้งหมดหรือบางส่วน. -adj. ซึ่งมีอาการของ amnesia (person affected by amnesia) 
(แอม' เนสที) n. การอภัยโทษ, นิรโทษกรรม. -vt. ประเทศนิรโทษกรรม (pardon) 
(แอม' เนียน) n., (pl. -nions, -nia) ถุงน้ําคร่ํา -amniotic, amnionic adj.
adj. เกี่ยวกับมีถุงน้ําคร่ํา
เยื่อถุงน้ําคร่ําแตก
(อะบี' บะ) n., (pl. -bae) อะมีบาเป็นเซลล์เดียวชนิดหนึ่ง.
(อะมี' บิค) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายตัวอะมีบา, ซึ่งมีอะมีบาอยู่.  Syn. amebic
n. โรคบิดมีตัว เนื่องจากมีเชื้อบิดจําพวก Endamoeba histolytica ซึ่งทําให้ลําไส้เป็นแผลเปื่อยได้
(อะมี' โบไซทฺ) n. เซลล์เคลื่อนที่ชนิดหนึ่งที่คล้ายตัวอะมีบา พบในสัตว์ไร้กระดูกสันหลังหลายชนิด  Syn. amebocyte
(อะมี' บอยด์) คล้ายหรือเกี่ยวกับอะมีบา -amoeboidism adj. การเคลื่อนที่ของเม็ดเลือดขาวที่คล้ายการเคลื่อนที่ของอมีบา
(อะมัด' , อะมอค') = amuck, ภาวะจิตฟุ้งซ่านที่มีการซึมเศร้าก่อน แล้วตามด้วยอารมณ์ที่ต้องการฆ่าคน อาละวาด  Syn. madly
(อะโม' เล) n. รากต้นไม้ (โดยเฉพาะ agaves) (a substute for soap) 
(อา' มัน) n. = Amen
(อะมัง') prep. ในระหว่าง, ในหมู่, ในจําพวก, ระหว่าง (surrounded by) 
(อะมังสฺทฺ') prep. = among
(อะมินทะเล' โด) ต้นเชอรี่สเปนที่แห้ง
(อา' มอร์' พา' ทริอี) n. ความรักชาติ (love of country, patriotism) 
(อะมอ' เริล) adj. ไร้ศีลธรรม, ไร้หรือไม่ยึดในกฎเกณฑ์. -amorality n.
(แอมมะเรท' โท) n., (pl. -retti) กามเทพน้อย (a little cupid) 
(แอม' มะริส) n. คนรัก, คนที่ชอบรัก, ผู้ที่เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับความรัก
(แอม' มะเริส) adj. ชอบรัก, เจ้าชู้, อยู่ความรัก, แสดงความรัก, เกี่ยวกับความรัก. -amorousness, amorosity n.  Syn. concupiscent, erotic, adoring) 
(อะมอร์' ฟิสซึม) n. ภาวะหรือลักษณ์ที่ไม่มีรูปร่างที่แน่นอน, ความไม่มีจุดหมายหรือจุดประสงค์ที่แน่นอน, ลักษณะอสัณฐาน
(อะมอร์' ฟัส) adj. ซึ่งไม่มีรูปร่างที่แน่นอน, อสัณฐาน, ไร้จุดหมายหรือจุดประสงค์ที่แน่นอน. -amorphousness n.
(อะมิรท) adj. ไม่มีชีวิต, ไม่มีจิตวิญญาณ
(z) ation (แอมมอร์ไทเซ' เชิน) n. การหักลบหนี้, การผ่อนชําระ, ทุนสําหรับใช้หนี้.  Syn. amortizement, amortissement n.
(แอม' โมไทซ) vt. หักกลบลบล้าง (หนี) , ผ่อนชําระหนี้. -amortis (z) able adj.  Syn. liquidate, extinguish) -amortis (z) ation n.
(แอมมอไทซ' เมินทฺ) n. amortis (a) ation, amortissement
(เอ' มอส) n. ผู้เผยแพร่ศาสนา, บทหนังสือในพระคัมภีร์ (a minor Prophet) 
(อะเมานทฺ') n. จํานวน, ปริมาณ, รวมทั้งหมด, ค่าเต็ม, จํานวนเงิน,สรุปความ. -vi. รวมเป็น,มีค่าเท่ากับ  Syn. total, sum
(อะมัวร์') n. เรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ , ความรัก, เรื่องชู้สาว  Syn. love affair, liaison, romance
(อะมัวพรอ' พระ) n., fr. ความรักตัวเอง, ความหยิ่งในศักดิ์ศรี
(แอมพ) n. = ampere, = amplifier
abbr. ampere-hour
abbr. amperage, ampere, amperes
(แอม' เพอเรจฺ, แอมแพร' เรจฺ) n. กําลังกระแสไฟฟ้าที่วัดเป็นหน่วยแอมแปร์
(แอม' แพร์, แอมแพร์') n. หน่วยของกําลังไฟฟ้าที่เท่ากับกระแสไฟฟ้าที่ไหลผ่านความต้านทานหนึ่งโอห์ม เมื่อมีศักยไฟฟ้าหนึ่งโวลต์ หรือมีค่าเท่ากับหนึ่งคูลอมบ์ต่อวินาที.
(แอม' แพรเอา' เออะ) n. หน่วยปริมาณไฟฟ้าที่เป็นแอมแปร์ต่อชัวโมง มีค่าเท่ากับ 3,600 คูลอมบ์ AH. amp-hr.
(แอม' แพร์เทอน) n. กําลังแม่เหล้กไฟฟ้าที่เกิดจากกระแสไฟฟ้าหนึ่งแอมแปร์ ที่วิ่งผ่านขดลวดหนึ่งรอบ At.
(แอม' เพอแซนดฺ) n. สัญลักษณ์หรือเครื่องหมายแทน and: &
(แอมเฟท' ทะมีน) n. ยากระตุ้นจิตประสาทชนิดหนึ่งมันกระตุ้นระบบประสาทส่วนกลาง ใช้เป็นยาลดความอยากอาหาร (ยาบ้าของนายเสนาะ เทียนทอง) 
(คําเสริมหน้า) เกี่ยวกับ 'ทั้งสอง', 'สองข้าง','สอง','สองประเภท' ('two','both,') 
(แอมฟีอาร์โธร'ซิส) n., (pl. -ses) ข้อต่อกระดูกที่เคลื่อนได้เพียงเล็กน้อย, -amphiarthrodial adj.
(แอมฟีแอส' เทอะ) n. ส่วนที่เป็นรูปกระสวยในเซลล์ที่มีการแบ่งตัวแบบ mitosis
(แอมฟิบ' เบีย) n. จําพวกสัตว์สะเทินน้ําสะเทินบก (... the amphibians) 
(แอมฟิบ' เบียน) n. สัตว์สะเทินน้ําสะเทินบก, พืชที่อยู่ได้ทั้งในน้ําและบนบก, เครื่องบินวิ่งบนน้ําและบนบกได้. -adj. เกี่ยวกับ amphilbia, กระทําได้ทั้งบนน้ําและบนบก
(แอมฟิบ' เบียส) adj. สะเทินน้ําสะเทินบก (on both land and water) 
เรตินาอักเสบ
(แอม' พิโบล) n. แร่หินวาวที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุแคลเซียม เม็กนีเซียม โซเดียมเหล็กและอลูมินัม
(แอมฟิบอล' ลิค) adj. ไม่แน่นอน, มีความหมายสองนัย, การพูดจาคลุมเคลือ (uncertain) 
(แอมฟิบ' โบไลทฺ) n. หินประเภท amphibolite
(แอมฟิบอล' โลจี) n. การที่มีความหมายสองนัย, ความหมายที่คลุมเคลือ, ประโยคที่มีความหมายสองนัยฐ การพูดจาเหลวไหล. -amphibolical, amphibolous adj.
(แอม' ฟิบะลัส) adj. ซึ่งมีความหมายสองนัย, คลุมเคลือ (ambiguous) 
(แอมฟิบ' โบลี) n. = amphibology
(แอมฟิโคร' อิค) adj. ซึ่งให้สีใดสีหนึ่งจากสิงสี (กับกรดหรือกับด่าง)  Syn. amphichromatic
(แอมฟิค' ทิยัน) n. รองประธานสภาของ amphictyony
(แอมฟิค' ทิโอนี) n. สันติบาทรัฐ (ในสมัยกรีกโบราณ) . -amphictyonic adj.
ที่หุ้ม cerebrospinal glanglionic neurons
(แอมไฟดิพ' ลอยดฺ) n. พืชที่มีจํานวนโครโมโซมรวมสองพันธุ์พ่อและแม่
(แอม' ฟิกอรี) n. โคลงกลอนหรือกลุ่มประโยคที่ไร้ความหาย -amphigoric adj. (nonsensical parody, amphigouri
(แอม' ฟิกัวรี) n. = amphigoric
(al) (แอมฟิมิค' ทิคัล) adj. ซึ่งผสมพันธุ์กันอย่างเสรี แต่พันธุ์รุ่นหลังจะแพร่พันธุ์กันมากขึ้น
(แอมฟิมิค' ซิส) n., (pl. -mixes) n. การรวมตัวกันของเซลล์เพศ (ในขบวนการผสมพันธุ์กันแบบใช้เพศ) , การร่วมกันของเซลล์เพศพ่อและเซลล์เพศแม่
(แอมฟิออค'ซัส) n. (pl. -oxi, -oxuses) สัตว์จําพวก Branchiostoma ซึ่งคล้ายปลาและมีกระดูกสันหลัง
(แอม' ฟิพอด) n. แมลงในน้ําจําพวกหนึ่ง adj. ซึ่งเกี่ยวกับ amphipod
(แอมฟิพ' โพรสไทล์) n. การก่อสร้างที่มีเสาหน้าและหลังแต่ด้านข้างไม่มี. -amphiprostylar adj.
(แอมฟิสบี'นะ) n., (pl. -nae, nas) หนอนจิ้งจอกจําพวก Amphisbaena, งูสองหัว. -amphisbaenian, amphisbaenic. adj.
พยาธิใบไม้ชนิดหนึ่งที่พบในสัตว์ที่เลี้ยงลูกด้วยนมที่กินพืช
(แอมพิสไท' ละ) adj. มีเสาทั้งด้านหน้าและหลัง, มีเสาทั้งสองข้าง
(แอม' ฟิเธียเทอะ) n. อาคารรูปครึ่งวงกลม, โรงละครหรือมหรสพรูปครึ่งวงกลม, ห้องใหญ่ที่มีที่นั่งจัดเป็นรูปครึ่งวงกลม, ที่ดินเว้ารูปโค้ง.อัฒจันทร์, ที่มีเขาล้อมรอบ. -amphitheatric (al) adj.
(แอมพิไทร' ที) n. เทพเจ้ามหาสมุทรของกรีก (Greek sea goddess) 
อินทรียสารหรืออนินทรียสารที่มีฤทธิ์เป็นได้ทั้งกรดและด่าง
(แอม' เฟอระ) n. (pl. phorae, -phoras) โถขนาดใหญ่ที่มีที่จับสองที. -amphoral adj.
(แอมฟะเทอ' ริค) adj. ซึ่งมีฤทธิ์เป็นกรดหรือด่าง (as an acid or as a base) 
(แอมพิซิล' ลิน) n. ยาเพนนิซิลลินกึ่งสังเคราะห์ที่มีฤทธิ์ด้านแบคทีเรียชนิดกรัม-บวกและกรัม-ลบ
(แอม' เพิล) adj. พอเพียง, เหลือพอเพียง, อุดมสมบูรณ์, กว้างขวาง, ถึงขนาด  Syn. roomy, abundant Ant. cramped, sparse) 
(แอมเพลค' ซิคอล) adj. ยึดติดกับต้น (clasping the stem) 
(แอม' พลิไดน์) n. เครื่องกําเนิดกระแสไฟฟ้าตรงที่ขยายกําลังให้มากขึ้น
(แอมพลิฟีเค' เชิน) n. การขยายออกให้กว้างหรือใหญ่ขึ้น, ภาวะที่ถูกขยายออก, การขยายข้อความหรือเรื่องราว, ข้อความหรือเรื่องราวที่ขยายออก, สิ่งที่ใช้ขยาย, การเพิ่มกําลังกระแสไฟฟ้าหรือการเพิ่มโวลต์  Syn. enlargement Ant. reduction) 
(แอมพลิฟ' ฟิคะโทรี) adj. ใช้ในการขยายใหญ่  Syn. expanding) 
(แอม' พลิไฟเออะ) n. บุคคลหรือสิ่งที่ขยายใหญ่, เครื่องขยายเสียง
(แอม' พลิไฟ) vt. ขยายใหญ่ขึ้น, ขยายความ, ขยายความถี่ของการสั่นสะเทือน
(แอม' พลิ) adv. พอเพียง, อุดมสมบูรณ์, มากพอ, ถึงขนาด  Syn. substantially) 
(แอม' พูล) n. หลอดแก้วหรือพลาสติกที่ใส่ยาสําหรับฉีด.  Syn. ampul, ampoule
(แอมพะเล' เชียส) adj. ซึ่งเป็นรูปขวด.  Syn. ampullary, ampullar
(แอม' พิวเทท) vt. ตัดออก. -amputation n. (remove, cut off,mutilate) 
(แอมพิวที') n. ผู้ที่ถูดตัด (แขน, ขา, หรือส่วนอื่นของร่างกาย) ออก
abbr. amount
(แอม' แทรค) n. รถสะิทินน้ําสะเทินบก (amphibian
abbr. atomic mass unit หน่วยของมวลอะตอม (atomic mass unit) 
(อะมัค') adv. อาละวาด, บ้าคลั่ง, บ้าระห่ํา, เตลิดเปิดเปิง, ซึ่งไม่สามารถควบคุมตัวเองได้
(แอม' มิวเลท) n. เครื่องราง (talisman) 
(อะมิวซ) vt. ทําให้เพลิดเพลิน, ทําให้ขบขัน, ให้ความอภิรมย์แก่, ทําให้ ขบขัน
(อะสมิวซ' ดฺ) adj. ซึ่งมีอารมณ์ขบขัน, ขบขัน  Syn. entertained) 
(อะมิวซ' เมินทฺ) n. สิ่งให้ความอภิรมย์, ความขบขัน, ความอภิรมย์, เครื่องหย่อนใจ ,นันทนาการ, กิจกรรมที่เป็นสันทนาการ, มหรสพ
(อะมิว' ซิง) adj. ขบขัน, ซึ่งทําให้ขบขัน (diverting, entertaining Ant. boring) 
(อะมิว' ซิฟว) adj. = amusing
ภาวะที่เกิดการตีบของรูม่านตา
(อะมิก' ดะละ) n., (pl. -lae) } ผลอัลมันต์ (almond) , ส่วนที่คล้ายผลอัลมันต์, ต่อมทอนซิล, ผลเฮ้งยิ้งของจีน (almond, tonsil) 
(อะมิก' ดะเลท) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายผลอัลมันต์ (almond) 
(อะมิก' ดะเลท) adj. ผงรสขมที่ใช้เป็นยาขับเสมหะ (an expectorant) 
(อะมิก' ดะลอยดฺ) adj. ซึ่งมีลักษณะคล้ายผลอัลมันต์ (almond) n. หินภูเจาไฟชนิดหนึ่ง
โรคของต่อมทอนซิล
ยาชนิดหนึ่งที่ใช้รักษาโรค angina pectoris (isoamyl nitrite) 
(คําเสริมหน้า) adj. เกี่ยวกับแป้ง
(แอมมิเล' เชียส) adj. มีลักษณะหรือคุณสมบัติของแป้ง (starchy) 
(แอม' มิเลส) n. เอ็นไซม์ย่อมแป้งชนิดหนึ่ง
(คําเสริมหน้า) หมายถึงแป้ง
(แอม' มิลอยด์) n. ผลิตผลชนิดหนึ่งจากปฏิกริยาของกรดกํามะถันกับเซลลูโลส, อาหารที่ประกอบด้วยแป้งเป็นส่วนใหญ่. -adj. ซึ่งคล้ายแป้ง
(แอมมิลอล' ลิซิส) n. การเปลี่ยนแป้งเป็นน้ําตาล. -amylolytic adj.
(แอมมิโลเพค' ทิน) n. ส่วนประกอบของแป้งที่เมื่อถูกน้ําจะเป็นแป้งเปียก
(แอมมิลพ' ซิน) n. เอ็นไซม์ของน้ําย่อยตับอ่อน มันสามารถเปลี่ยนแป้งเป็นน้ําตาล
(แอม' มะโลส) n. ส่วนประกอบที่ละลายได้ของแป้งที่มีลักษะเป็น gel แข็งที่อุณหภูมิปกติ
(แอม' มิลัม) n. แป้ง (starch) 
กล้ามเนื้อขาดกําลัง
กล้ามเนื้อฝ่อลีบ
abbr. Anglo- Norman
(อานทฺ) = ain't (am not) 
(คําเสริมหน้า) ซึ่งหมายถึง ไม่,ปราศจาก,ขาดแคลน  Syn. not, without) 
abbr. antinuclear antibodies
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า ขึ้น,อีก, ตลอด,หลัง (up, against,again) 
(แอนนะแพบ' นิสทฺ) n. ผู้ยึดถือนิกายโปรแตสแตนท์ที่มีการล้างบาป (ในพิธีเจิมน้ํามนตร์) เมื่อเดิบโตเป็นผู้ใหญ่. -anabaptism n.
(แอน' นะแบส) n. ปลาจําพวก Anabas
(อะแนบ' บะซิสป n., (pl. -ses) การเดินแถวจากฝั่งเข้าสูบริเวณบนบกที่ลึกเข้าไป, การเคลื่อนพล (march into the interior) 
(แอนนะแบท' ทิค) adj. เกี่ยวกับลมพัดขึ้นเชา, เลื่อนขึ้น (of an uphill wind) 
(แอนนะบี' นะ) n. สาหร่ายน้ําจืดจําพวก Anabaena
(แอนนะไบโอ' ซิส) n. การฟื้นคืนชีพ -anabiotic adj. (a coming back to life) 
(อะแนบ' โบลิสซึม) n. การสังเคราะห์สารเชิงช้อนจากสารที่เชิงช้อนน้อย กว่าในสิ่งมีชีวิต
(อะแนบ' โบไลทฺ) n. ผลผลิตของ anabolism (a product of anabolic action) 
(แอน' นะบรานซฺ) n. สาขาธารน้ําที่แยกจากสายแม่น้ําและมาบรรจบกับสายแม่น้ําอีก
(แอนนะคาร์ดิเอ' เซียส) adj. เกี่ยวกับต้นไม้ตระกูล Anacardiaceae เช่นต้นมะม่วง
สิ่งที่ทําให้อาเจียน
(อะแนค' โรนิสซึม) n. บุคคลหรือสิ่งของหรือเหตุการณ์ที่ผิดยุคสมัย, การผิดยุคสมัย -anachronistic, anachronous adj.
(แอนนะไคล' นัล) adj. ซึ่งลาดลงในทิศทางตรงข้ามทางลาดของชั้นที่ล้อมรอบ
(แอนนะไคล' ซิส) n. ขบวนการเลือกแบบหนึ่งทางจิตวิเคราะห์ โดยดูจากปมที่เกี่ยวกับตัณหา (livido) . -anaclitic adj.
(แอนนาคะลู' เธีย) n. การไร้ความต่อเนื่องหรือสัมพันธ์ทางไวยกรณ์. -anacoluthic adj.
(แอนนาคะลู' ธอน) n., (pl. -tha) กรณีของ anacoluthia
(แอนนะคอน' ดะ) n. งูขนาดใหญ่ชนิดหนึ่งในอเมริกาใต้, งูเหลือมหรืองูหลามขนาดใหญ่
(แอนนะคุศ' ทิค) adj. เกี่ยวกับบริเวณเหนือบรรยากาศโลกขึ้นไป ที่ซึ่งคลื่นเสียงไม่สามารถเคลื่อนที่ได้ เนื่องจากสื่อที่จะเป็นตัวนํา
(แอนนะครู' ซิส) n., (pl. cruses) พยางค์หรือบทที่ไม่ได้ออกเสียงหนัก ในบทแรกของโคลง. -anacrustic adj.
(แอน' นะเดม) n. พวงหรีดหรือมาลัยครอบศีรษะ (a garland for the head) 
(แอนนะไดโพล' ซิส) n. การซ้ําคําของอนุประโยคหรือประโยค
(อะแตด' โรมัส) adj. ซึ่งว่ายจากทะเลสู่แม่น้ําเพื่อวางไข่ (running upward) 
(อะนี' เมีย) n. = anemia.
(แอนแอ' โรบ ,แอน' นะโรบ) n. สิ่งมีชีวิต (โดยเฉพาะแบคทีเรีย) ที่ไม่ต้องการอากาศหรือออกซิเจนในการหายใจ (not requiring air) 
(แอนแอโร' บิค) adj. ซึ่งดํารงชีพได้โดยปราศจากอากาศหรือออกซิเจน
(แอนเอสธี' เซีย) n. การไร้ความรู้สึก, การทําให้ชา, ภาวะชา. -anesthetic adj.,-n. anesthetist (loss of sensation) 
(อะเนส' ธีไทซ) vt. ทําใ้ห้ชา, ทําให้หมดความรู้สึก -anaesthetization n.,  Syn. anesthetise (anesthetise) 
(แอน' นะกลิฟ) n. ของประดับที่มีปลายนูน, ภาพสามมิติ. -anaglyphic (al) , anaglyptic adj., -anaglyphy (อะแนก' ลิฟิ) n. (as a cameo) 
(แอนนะโก' จี) n. การแปลความหมายของคําโดยผ่านทางจิตวิญญาณ (หรือพรเจ้า) -anagogic (al) adj. (spiritual interpretation) 
(แอน' นะแกรม) n. การสับเปลี่ยนพยัญชนะของคําหรือวลีเพื่อให้ได้คําหรือวลีใหม่ -anagrammatic (al) adj. (transposition) 
(แอนนะแกรม' มะไทซ) vt. เปลี่ยนเป็น anagram. -anagrammatism, anagrammatist n. -anaemic adj.
(เอ' เนิล) adj. เกี่ยวกับทวารหนัก
(แอนนะเลพ' ทิค) adj.,n. บํารุงกําลัง, เสริมกําลัง, ยาบํารุงกําลัง  Syn. restoring) 
(แอนนะจี' เซีย) n. การไร้ความรู้สึกปวด, อาการชา
(แอนนะจี' ซิค) n. ยาบรรเทาปวด.
(แอน' นะลอก) n. = analogue อะนาล็อก เชิงอุปมานหมายถึง วิธีการเก็บข้อมูลที่ได้จากการวัดในลักษณะต่อเนื่อง เช่น วัดความเร็วของรถยนต์จากการหมุนของวงล้อ ตรงข้ามกับ ดิจิตอล (digital) ซึ่งหมายถึง การเก็บข้อมูลที่เป็นตัวเลข นาฬิกามีใช้ทั้งสองแบบ ซึ่งจะบอกความแตกต่างระหว่างอะนาล็อกและดิจิตอลได้ชัดเจน กล่าวคือ แบบหนึ่งจะแสดงเวลาเป็นตัวเลข ส่วนอีกแบบหนึ่งใช้เข็มสั้นและเข็มยาวเป็นตัวบอกเวลา เรียกว่าแบบอะนาล็อก คอมพิวเตอร์นั้นมีสองชนิด คือชนิดอะนาล็อกและชนิดดิจิตอล แต่คอมพิวเตอร์ที่เรารู้จักกันนั้นจะเก็บเฉพาะข้อมูลที่เป็นดิจิตอล "เสียง" เป็นข้อมูลที่มีลักษณะเป็นอะนาล็อก เมื่อจะนําเข้าไปเก็บในคอมพิวเตอร์ จะต้องถูกนําไปเปลี่ยนเป็นดิจิตอลก่อน โดยให้ผ่านอุปกรณ์ชนิดหนึ่งเรียกว่า "โมเด็ม" ดู digital เปรียบเทียบ
(แอน' นะลอกคอมพิวเตอร์) n. เครื่องคอมพิวเตอร์ที่คํานวณด้วยสิ่งที่แทนตัวเลขได้ และมีการแสดงผลลัพธ์โดยทางภาพที่ปรากฏบนจอภาพ หน้าปัด หรืออ่านค่าได้จากเครื่องวัด ค่าต่าง ๆ ที่นํามาใช้กับการคํานวณด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์ชนิดนี้ เป็นค่าที่ต่อเนื่อง เช่น อุณหภูมิ ความดัน อย่างไรก็ตาม การใช้คอมพิวเตอร์ชนิดนี้ จําเป็นต้องใช้สูตรทางคณิตศาสตร์ช่วย เพื่อจะนํามาเปรียบเทียบแทนค่าได้ ตัวอย่างที่เห็นง่าย ๆ ได้แก่ สไลด์รูล (slide rule) เทอร์โมแสตท (thermostat) เครื่องวัดความเร็วรถยนต์ เป็นต้น ความละเอียดถูกต้องในการคํานวณด้วยอะนาล็อกคอมพิวเตอร์มีน้อยกว่าดิจิตอลคอมพิวเตอร์มากดู digital computer เปรียบเทียบ
(al) (แอนนะลอจ' จิค, -เคิล) adj. คล้ายกัน,เหมือนกัน,อุปมา,เปรียบเหมือน analogism (อะแนล' โลจิสซึม) n. อนุมานหรือการอ้างอิงจากการเปรียบเทียบ -analogist n.,-analogistic adj. (reasoning, analogy)
(อะแนล'โชไจซ) vt.,vt. ใช้วิธีการอุปมาเปรียบเทียบในการอธิบายหรือโต้เถียง, ทําการอุปมาในลักษณะเหมือนกัน
(อะแนล' โลเกิส) adj. เหมือนกัน,คล้ายคลึงกัน, อุปมาเหมือน. -analogousness n.  Syn. akin Ant. unlike
(แอน' นะลอก) n. ของที่คล้ายกัน, ค่าที่มีความต่อเนื่องกันโดยตลอด, เชิงอุปมาน หมายถึง การแทนปริมาณแดสงจํานวนโดยการวัดในลักษณะต่อเนื่อง ตัวอย่างเช่น ความเร็วของรถยนต์ ซึ่งวัดได้จากความเร็วของการหมุนของวงล้ออาจจะแทนได้ด้วยจํานวนเลข ดู digital เปรียบเทียบ
(อะแนล' โลจี) n. ความคล้ายคลึงกัน, ความเหมือนกัน, ภาวะอุปมาเหมือน, การเปรียบเหมือน,ประสิทธิภาพเหมือนกัน (resemblance)
(แอน' นะไลซ) vt. วิเคราะห์, แยกธาตุจําแนกแยกแยะ, วิภาค, วิเคราะห์
(อะแนล' ลิซิส) n. การวิเคราะห์, การแยกธาตุ, การจําแนกแยกแยะ, การวิเคราะห์, การวิภาค  Syn. anatomization, dissection)
(แอน' นะลิสทฺ) n. ผู้วิเคราะห์, นักวิเคราะห์, จิตแพทย์ผู้ทําการวิเคราะห์
(แอนนะลิท' ทิค, -เคิล) adj. เกี่ยวกับการวิเคราะห์, เกี่ยวกับการแยกธาตุ, เกี่ยวกับการจําแนกแยกแยะ.  Syn. logical)
วิชาเรขาคณิตที่นําเอาวิธีการทางพีชคณิตมาใช้ ว่าด้วยการจําแนกจุด เส้นและเนื้อที่ (a branch of mathematics)
(แอนนะลิท' ทิคซฺ') n. วิเคราะห์วิทยา
(แอน' นะไนซ) vt. =analyse (ดู)
(อะแนม') n. annam
(แอนแอมนี' ซิส) n., (pl. -ses) n. ขอรําลึก , การชวนให้รําลึกถึงความหลัง, ประวัติโรค. -anamnestic adj. (reminiscence) 
(แอนนะมอร์' ฟิค) adj. ซึ่งมีหรือทําให้เกิดการขยายที่ไม่เท่ากันคามแกนที่ตั้งฉากซึ่งกันและกัน -anamorphism n.
(แอนนะมอร์' โฟศโคพ) n. เครื่องมือปรับภาพที่เบี้ยว เนื่องจาก anamorphosis
(แอนนะมอร์ไฟ' ซิส) n. การเขียนภาพที่ผิดจากธรรมชาติ (เช่นจากภาพที่ส่องด้วยกระจก) 
(อะนา' นัส) n. สับปะรด
(แอแนน' ดรัส) adj. ไร้เกสรตัวผ
(a) est (แอน' นะเพสทฺ) n. ท่วงทํานองที่มีหนึ่งพยางค์ที่หนักและมีสองพยางค์ที่ไม่หนัก
(แอน' นะเฟส) n.เป็นระยะที่สี่ของการแบ่งตัวแบบ miptosis เป็นระยะที่ chromatid ถูกดึงแยกออกจากกันเป็นสองส่วนแล้วเคลื่อนที่ไปในทิศทางตรงข้ามและไปหยุดที่ขั้วทั้งสองของเซลล์ ทําให้ spindle fibre ที่อยู่ระหว่างโครมาติดยาวมากขึ้น chromatid ที่แยกออกจากกันนี้แล้ว จะเป็นโครโมโซมที่สมบูรณ์
(อะแนฟ' เฟอระ) n. การเขียนซ้ําคําในตอนแรกเริ่มของโคลงหรืออนุประโยคหรือประโยค
(แอนแนฟระดิช' ซิแอด) adj. สามารถลดความต้องการทางเพศ. -n. ยาลดกําหนัด
(แอนนะฟิแลค' ซิส) n. ภาวะภูมิแพ้, ภาวะไวต่อโปรตีนแปลกปลอมเพิ่มขึ้น. -anaphylactic adj.
(แอน' นะพลาสที) n. ศัยกรรมย้ายปะปลูกเนื้อเยื่อ, ภาวะการกลับไปสู่รูปแบบเดิมที่ด้อยกว่า, ภาวะที่เป็นมะเร็งมาก
(แอนแนพทิค' ซิส) n., (pl. tyxes) การแทรกสระ. -anaptytic (al) adj. (epenthesis of a vowel) 
การอาเจียน,การขับเสมหะออก
(แอน' อาร์ค) n. = anarchist
(แอน' นะคิสซีม) n. ลัทธิที่เห็นว่าบ้านเมืองไม่ควรมีกฎหมายหรือรัฐบาล, ลัทธิไม่มีรัฐบาล, อนาธิปไตย
-S..dicalism (แอน' นะโคซิน' ดิคัลลิสซึม) n. = syndicalism
(แอน' นะคี) n. ภาวะอนาธิปไตย, ภาวะไม่มีรัฐบาล, ความสับสน, ภาวะไม่มีขื่อไม่มีแป. -anarchist n.,-anarchic (al) adj.
(แอน' นาเธรีย) n. ภาวะไร้สมรถภาพในการพูด (loss of articulate speech) 
(แอนอา' ธรัส) adj. ไร้ข้อต่อมไร้คุณศัพท์ (having no joints) 
(แอนนะซาร์' คะ) n. ภาวะบวมน้ําทั่วไป
(แอนนะสแทท' ทิค) adj. พิมพ์นูน
(อะแนส' ทิกแมท) n. เลนซ์รวมที่ใช้แก้ภาวะตาพร่า, เลนส์ที่ทําให้แสงไม่พร่า. -anastigmatic adj. รวมแสงเป็นจุดเดียว, ไม่พร่า
(อะแนส' ทะโมส) vt., vi. เชื่อมต่อ, ทําให้เชื่อมต่อกัน (connect by anastomosis) 
(อะแสทะโม' ซิส) n., (pl. -ses) การสร้างทางเชื่อมระหว่างอวัยวะ หรือส่วนของอวัยวะหรือช่องว่าง -anastomotic adj. (connection between parts) 
(อะแนส' โทรฟี) n. การวางกลับกัน, การกลับกัน (a turning back) 
abbr. anatomical, anatomy
(แอน' นะเทส) n. แร่จําพวก titanium dioxide.  Syn. octahedrite
(อะแนธ' ธีมะ) n. บุคคลหรือสิ่งที่คนสาปแช่งหรือเกลียด, การขับไล่ออกจากศาสนา, การสาปแช่ง, การประณามอย่างรุนแรง. -anathema tic (al) adj.  Syn. curse, execration Ant. blessing, approval
(อะแนธ' ธีมะไทซ) vi.,vt. ประณาม, แช่งด่า, สาปแช่ง.
(แอนนะโท' เลีย) n. ที่ราบสูงกว้างใหญ่ระหว่างทะเลดํากับทะเลเมดิเทอเรเนียน, คาบสมุทรของ Asia Monor (vast plateau) 
(แอนนะโท' เลียน) adj., n. เกี่ยวกับ Anatolia, ภาษาหรือประชาชนที่อยู่แถว Anatolia  Syn. Anatolic
(al) (แอนนะทอม' มิเคิล) adj. เกี่ยวกับกายวิภาควิทยา
(อะแนท' โทมี) n. กายวิภาควิทยา, แบบจําลองสิ่งมีชีวิตเพื่อใช้ศึกษาด้านกายวิภาควิทยา, โครงกระดูก, การตรวจวิเคราะห์อย่างละเอียด
(แอน' เซสเทอะ) n. บรรพบุรุษ, ปู่ย่าตายาย, ผู้ถูกสืบทอด, รูปแบบเดิมของสิ่งมีชีวิต, ผู้ที่ทายาทได้รับมรดก  Syn. forefather
(แอนเซส' เทริล) adj. เกี่ยวกับบรรพบุรุษ, ตกทอด
(แอน' เซสเทรส) n. บรรพบุรุษหญิงเทือกเถาเหล่ากอหญิง
(แอน' เซสทรี) n. บรรพบุรุษ, เทือกเถาเหล่ากอทั้งหลาย, วงศ์ตระกูล,มูลรากที่มาของปรากฎการณ์สิ่งของข้อคิดเห็นหรือรูปแบบ, ขบวนการหรือประวัติดังกล่าว  Syn. forefathers, lineage, origin, ancestral descent) 
(แอง' เคอะ) n.,vt. สมอเรือ, สมอ, หลัก, ที่ยึดเหนี่ยว, ตําแหน่งสําคัญของแนวป้องกันในทางทหาร, ทอดสมอ, ปล่อยหลัก -anchorable adj.  Syn. support, prop, security)
(แอง' เคอะเรจฺ) n. ที่ทอดสมอ, ภาษีที่จอดเรือ, ภาวะที่ยึดเหนี่ยว, วิธีการยึดเหนี่ยว, ตัวค้ํา  Syn. anchor
(แอง' เคอริส) n. หญิงผู้อยู่อย่างสันโดดเพื่อรักษาศีล (female anchorite)
(แอง' เคอริท) n. = anchorite. -anchoretic adj., -anchoretism n.
(แอง' คะไรทฺ) n. โยคี, ฤาษี, ผู้อยู่, อย่างสันโดษเพื่อรักษาศีล. -anchoritic adj.
หัวเรืยวหัวแรง, หลักสําคัญ, นักกีฬาหลักคนสุดท้าย (เช่นในการวิ่งผลัด)
(แอน' โซวี) ชื่อปลาในตระกูล Engraulidae คล้ายปลา herring (used as food)
ผลไม้ของต้น Grias cauliflora คล้ายผลมะม่วง, ต้นไม้ดังกล่าว (a West Indian tree)
(คําเสริมหน้า) = ancylo-
(แอง' คะโลส) vt., vi. =ankylose. -anchylosis n. -anchylotic adj.
(อานุเซียน' เรจึม) fr. ระบบการเมืองและสังคมของฝรั่งเศสก่อนการปฏิวัติปี ค.ศ.1789 ระบอบเก่า
(เอน' เชินทฺ) adj. โบราณ, เก่าแก่. -n. คนสมัยโบราณ,คนชรามาก,ผู้ถือธง, ธง,แบบ
ประวัติศาสตร์ก่อนยุคสมัยอาณาจักรโรมัน (ก่อนปี A.D.476)
พระผู้เป็นเจ้า
(เอน' เชินทฺลี) adv. ซึ่งช่วยเหลือ, ซึ่งประกอบ, ซึ่งเป็นอุปกรณ์  Syn. accessory)
(เอน' เชินทรี) n. ลักษณะหรือแบบโบราณ, สมัยโบราณ (ancient style)
(แอนซิล' ละ) n. อุปกรณ์, ตัวเสริม, ส่วนประกอบ, สิ่งช่วยเหลือ, คนใช้
(เอน' ซิลลารี) adv. ซึ่งช่วยเหลือ, ซึ่งประกอบ, ซึ่งเป็นอุปกรณ์  Syn. accessory
(แอง' คอน) n., (pl. -es) ข้อศอก, ข้อศอกค้ํามุมึก -anconal, anconeal, anconoid adj.
(คําเสริมหน้า) หมายถึงข้อต่อหรือขอเกี่ยว ("joint")
(แอนซะลิสโทไม' อะซิส) n. พยาธิปากขอ.  Syn. ankylostomiasis
(แอนดฺ) conj. และ, แล้วก็, อีก, พร้อมทั้ง, รวมทั้ง, ต่อเนื่องกัน, บวกอีก, ถ้าเช่นนั้นก็, ขณะเดียวกัน  Syn. also, moreover, plus, in)
n. ตาสีตาสา,นาย ก. นาย ข.
(แอนดะล' ไซทฺ) n. aluminum silicate รูปหนึ่ง
(แอนแดน' ที) adj. ค่อนข้างช้าและแรียบ (เสมอ) . จังหวะช้า ๆ (walking)
(แอนแดนที' โน) n., adj. adv. จังหวะที่ค่อนข้างเร็วกว่า andante, ค่อนข้างเร็วกว่า andante
(แอนดี' อัน) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายเทือกเขา Andes ในทวีปอเมริกาใต้
(แอน' ดีซ) n. ชื่อเทือกเขาในอเมริการตะวันตกเฉียงใต้
(แอน' ดิไซทฺ) n. หินภูเขาไฟที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วย plagioclase, feldspar. -andesitic adj.
(แอน' ไอเอิร์น) n. ขาหยั่งโลหะ  Syn. metal stand
หมายถึงอาจมีผลต่อสิ่งหนึ่งหรือทั้งหมดที่รุบุชื่อไว้
(คําเสริมหน้า) = andro
(คําเสริมหน้า) หมายถึง "ชาย", "เพศชาย", "ตัวผู้" (male)
(แอนดรี' เซียม) n., (pl. -cia) เกสรตัวผู้. -androecial adj.
(แอน' โดรเจน) n. สารที่กระตุ้นให้มีหรือเพิ่มลักษณะความเป็นชาย. -androgenic adj. (.... masculine characteristics)
ดูที่ testosterone
(แอนดรอจ' จินัส) adj. ซึ่งมีเกสรตัวผู้และเกสรตัวเม่ยในดอกเดียวกัน, กะเทย
(แอน' โดรสฟิงคซฺ) n., (pl. -sphinxes, sphinges) ตัวสัตว์ประหลาดในนวนิยายกรีก (sphinx) ที่มีหัวเป็นคน
(แอนดรอส' ทะโรน) n. ฮอร์โมนชายที่มักพบในปัสสาวะชาย
(เอน) adj., n., pron. หนึ่ง
(อะเนียร์') adv., prep. ใกล้
(แอน' นิคโดทิจ) n. ประวัติรวม, ระเบียนเกร็ดพฤติการณ์, เกล็ดพฤติการณ์, เกล็ดประวัต
(แอน' นิโดท' เทิล) adj. เกี่ยวกับประวัติหรือเรื่องราวเล็กน้อย. -anecdotalism, anecdotalist n.
(แอน' นิโดท) n. ประวัติหรือเรื่องราวเล็ก ๆ น้อย ๆ , เกร็ดประวัติ. -anecdotic, anecdotical adj. -anecdotal adj.  Syn. story, tale, yarn)
(แอน' นิโดทิสทฺ) n. ผู้เล่าเรื่องราวเล็ก ๆ น้อย ๆ , ผู้เล่าเกร็ดประวัติ
(แอนนิโค' อิค) adj. ซึ่งมีเสียงก้องต่ําที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้, ไม่มีเสียงสะท้อนกลัย
(อะนีล') vt. ใส่น้ํามัน
(อะนี' เมีย) n. ภาวะโลหิตจาง, ภาวะไร้กําลัง
(คําเสริมหน้า) ที่หมายถึง 'ลม'
(อะเนม' โมกราฟ) n. เครื่องวัดที่บันทึกอัตราความเร็วของลม -anemographic adj. (a recording aanemometer)
(แอนนีมอม' มิเทอะ) n. เครืองวัดอัตราความเร็วของลม (measuring the speed of the wind)
(อะเนม' โมนี) n. พืชจําพวก ดอกบัวเงิน สัตว์ทะเลใน phylum Coelenterata ซึ่งมีหนวดรอบปากของมัน (ranunculaceous plant)
(แอนนิมอฟ' ฟะลัส) adj. ซึ่งได้รับเกสรดอกไม้ที่ลมพัดมา. -anemophily n.
(อะเนนทฺ') prep. เกี่ยวกับ,นอกจาก
(แอนเอพ' พะกราฟ' ฟิค) adj. ไร้ประวัติ, ไม่ได้ปรากฏในตํานาน.  Syn. anepigraphous
(แอน' เนอจี) n. ภาวะไร้ภูมิคุ้มกันต่อ antigen -anergic adj. (deficiency of energy) 
(แอน' นะรอยด) adj. ไม่ใช้ของเหลว
เครื่องวัดความกดดันของบรรยากาศที่ไม่ใช้ปรอท
(แอนเนสธี' เซีย) n. การไร้ความรู้สึกต่อความเจ็บปวด,อาการชา.
(แอนเนสธีซิออล' โลจิสทฺ) n. แพทย์ผู้ชํานาญการวางยาสลบหรือชา,วิสัญญีแพทย์  Syn. anaesthe- siologist
(แอนเนสธีซิออล' โลจี) n. วิชาเกี่ยวกับการวางยาสลบหรือยาชา, วิสัญญีวิทยา  Syn. anaesthesiology
(แอนเนสเธท' ทิค) n.,adj. เกี่ยวกับหรือสามารถทําให้เกิดการชาหรือไม่รู้สึกตัว, ยาชา, ยาระงับความรู้สึก, ยาสลบ  Syn. anodyne, analgesic) 
(อะเนส' ธีทิสทฺ) n. ผู้วางยาชาหรือยาสลบ.
(อะเนส' ธีไทซ) vt. ทําให้หมดความรู้สึกต่อความเจ็บปวด, ทําให้ชา. (to render physically insensible) 
(อะนู') adv อีกครั้ง,ใหม่  Syn. again) 
abbr. antinuclear factor
(แอนแฟรคซุออส' ซิที) n. ภาวะวกวน, ทางวกวน (state of being anfractuous) 
(แอนแฟรค' ซูอัส) adj. วกวน
(อัง' กะ) n. วิธีการปฏิบัติข้อหนึ่งข้ใดของโยคะ
(แอง' กะรี) n สิทธิของรัฐที่ทําสงครามในการยึดครองหรือทําลายทรัพย์สินของประเทศที่เป็นกลางแล้ว, รอไว้ชดใช้ค่าเสียหาย หรือสินไหมทดแทนในภายหลัง
(เอน' เจิล) n. เทวดา, ฑูตสวรรค์, เทพธิดา, เทพเจ้าที่เฝ้ารักษา, ผู้ตายที่มีวิญญาณขึ้นสวรรค์, นายทุน, ผู้ที่น่ารัก. -angelic, angelical adj.  Syn. spirit, saint, benefactor) 
ขนมเค็กสีขาวที่ทําด้วยไข่ขาวและ cream of tartar
(เอน' เจลฟิช) ปลาผีเสื้อที่มีหนามที่หัว มีสีสรรหลายสี
(แอนเจล' ลิกะ) n. ต้นไ้จําพวกหนึ่ง ใช้ทําเครื่องหอม, ต้นต้นเกย.  Syn. archangel
(คําเสริมหน้า) ที่หมายถึง angel
(เอนเจลลอล' โลจี) n. ทูตสวรรค์วิทยา, ทฤษฎีเกี่ยวกับทูตสวรรค์
(แอง' เกอะ) n. ความโกรธ,โทสะ,ความฉุนเฉียว, ความ เจ็บปวด. -vt. ทําให้โกรธ, ทําให้ฉุนเฉียว -vi. โกรธ (wrath, ire) 
(คําเสริมหน้า) = angio-
(-เพค' โทริส) n. อา-การปวดอย่างรุนแรงที่บริเวณหัวใจ ที่แผ่จากหัวใจไปที่ไหล่แล้วไปที่แขนซ้าย หรือจากหัวใจไปที่ท้อง
(แอนจิโอคาดิออก' กระพี) n. การถ่ายเอ็กซเรย์หัวใจ และหลอดเลือดหัวใจหลังฉีดสารทึบแสง
(แอน' จิโอคาร์พ) n. พืชที่ให้ผลชนิดมีเปลือกแข็งหุ้ม
(แอนจิโอคาร์' พัส) adj. เกี่ยวกับมีเปลือกแข็งหุ้มหุ้ม (ผลไม้)  Syn. angiocarpic
(แอลขิออล' โลจี) n. วิชาเกี่ยวกับหลอดโลหิตและหลอดน้ําเหลือง
(แอนจิโอ' มะ) n., (pl. -mas, -mata) n. เนื้องอกที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยหลอดโลหิต หรือหลอดน้ําเหลือง. -angiospermous adj. (a flowering plant) 
abbr. Anglican, Anglicized
(แอง' เกิล) n.,vi. มุม, รูปที่มีมุม, จํา-นวนองศาของมุม, ข้อคิดเห็น,จุดประสงค์ที่ซ่อนเร้น, เป็นมุม, ทําให้เป็นมุม, รายงานข่าว, angle for ล่า  Syn. viewpoint, aspect) 
(แอง' เกิล) vi. ตกปลา,ล่อ  Syn. bend) 
เหล็กฉาก,เหล็กข้อศอก
มุมสะท้อน
มุมหักเห
(แอง' เกิลดฺ) adj. ซึ่งมีมุม, ซึ่งเป็นมุม
(แอง' เกลอ) n. ผู้ตกปลา, ปลาใหญ่จําพวก Lophius americanus (fisher, fisherman) 
(แอง' เกลซ) n., pl. ชาวเผ่าเอยรมันเผ่าหนึ่ง (a west Germanic people) 
(แอง' เกิลเวอม) n. ไส้เดือนที่ใช้ตกปลา (earthworm) 
(แอง' เกลีย) n. ประเทศอังกฤษ (ภาษาลาติน) (England) 
(แอง' กลิอัน, แอง' กลิค) adj., n. เกี่ยวกับ Angles, ชนเผ่า Anglies. ชื่อกลุ่มภาษาอังกฤษโบราณ
(แอง' กลิเคิน) adj.,n. เกี่ยวกับนิกาย Church of England, ผู้ที่นับถือนิกาย church of England. -Anglicanism n.
(แอง' กลิไซซ) vt.,vi. ทําให้เป็นอังกฤษ (ขนบธรรมเนียม, ลักษณะ, มารยาท, ฯลฯ) ให้เป็นภาษาอังกฤษ. -Anglicis (z) ation n. -Anglicism n.
(แอง' กลิไซซ) vt.,vi. ทําให้เป็นอังกฤษ (ขนบธรรมเนียม, ลักษณะ, มารยาท, ฯลฯ) ให้เป็นภาษาอังกฤษ. -Anglicis (z) ation n. -Anglicism n.
(แอง' กลิง) n. การตกปลา
(แอง' กลิท) n. เจ้าหน้าที่หรือผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับเรื่องราวของอังกฤษ
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'อังกฤษ'
ชื่อเดิมของซูดาน
(แอง' โกลเฟรนซฺ) adj. เกี่ยวกับอังกฤษและฝรั่งเศส. -n. ภาษาฝรั่งเศสี่ใช้ในอังกฤษโดยชาวนอร์มันในปลายยุคกลาง.  Syn. Anglo-Norman
(แอง' โกล อะเม' ริกัน) adj., n. เกี่ยวกับอังกฤษและอเมริกา (โดยเฉพาะสหรัฐอเมริกา) คนอังกฤษที่ไปตั้งรกรากที่อเมริกา. -Anglo-Americanism n.
(แอง' โกลแคธ' โธลิค) n. adj, ผู้นับถือนิกาย Church of England แต่ยึดถือลักษณะของคาธอลิค. -Anglo-Catholicism (opposing a Protestant designation) 
(แอง' โกลอิน' เดียน) adj. เกี่ยวกับอังกฤษและอินเดีย. -n. คนที่มีเชื้อสายอังกฤษและอินเดียรวมกัน, ภาษาที่คนเหล่านี้พูดกัน
(แอง' โกลนอร์' มัน) adj. เกี่ยวกับสมัย ค.ศ.1066-1155 เมื่ออังกฤษถูกปกครองโดยชาวนอร์มัน, เกี่ยวกับภาษาฝรั่งเศสที่ใช้ในอังกฤษในสมัยดังกล่าว. -n. คนหรือภาษาในสมัยดังกล่าว
(แอง' โกล' แซคเซิน) n. คนที่มีภาษาแม่เป็น อังกฤษ, คนอังกฤษสมัยก่อนที่ชาวนอร์มันเข้าครอบครอง, คนชาวอังกฤษ,คนที่มีบรรพบุรุษ เป็นอังกฤษ, ภาษาอังกฤษง่าย -adj. เปิดเผย, ตรงไปตรงมา, ทื่อ
(แอง' โกลเม' เนีย) n. โรคบ้าอังกฤษ. -Anglomaniac n., -Anglomaniacal adj. (Anglo+mania)
(e) (แอง' โกลไฟล์ -ฟิล) n. คนที่นอยมชมชอบอังกฤษ. -Anglophilia n., -Anglophilic adj. (who admires England)
(แอง' โกลโฟบ) n. คนที่นิยมชมชอบอังกฤษ. -Anglophobia n., -Anglophobiac, Anglophobic adj.
(แองโก' ละ) n. ชื่อประเทศในอาฟริกาตะวันตก เคยเป็นอาณานิคมของโปรตุเกส
(แองโก' ระ) n. ขนแพะของชนกระค่ายพันธุ์ Angora, สิ่งทอที่ทําจากขนดังกล่าว. =Ankara.  Syn. Angora wool
 Syn. Angora แมวพันธุ์หนึ่งมีขนยาวเป็นสัตว์เลี้ยง
แพะพันธุ์หนึ่งมีขนยาวคล้ายไหมที่เรียกว่า mahair.  Syn. Angora
(แอง' โกสทูระ) เปลือกหอยของต้นไม้จําพวก Galipea officinalis หรือ G. cusparia ใช้ทําเป้นยา (-angrily adjv.
(แอง' กริลี) adv. ด้วยความโกรธ  Syn. wrathfully) 
(แอง' กรี) adj. โกรธ, ฉุนเฉียว, อักเสบ  Syn. wrathful, irate) 
(อางสทฺ') n. ความเป็นทุกข์, ความเป็นห่วง, ความกังวล  Syn. anxiety) 
(แอง' สทรอม) n. หน่วยความยาวที่เท่ากับ 1/10 ของมิลลิไมครอน, มีอักษรย่อว่า A, A.U., a.u.
(แอง' กวิน) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายงู
(แอง' กวิช) n. อาการปวดอย่างรุนแรง, อาการทนทุกข์ทรมานมาก, อาการกลัดกลุ้มมาก
(แอง' กวิชดฺ) adj. กลัดกลุ้ม, ทนทุกข์ทรมาน  Syn. agonized, suffering) 
(แอง'กิวละ) adj. ซึ่งเป็นมุม,มีมุม, เกี่ยว กับหรือวัดด้วยมุม,ผอมแห้ง,แข็งทื่อ,ไม่คล่อง แคล่ว. -angulous,angulose adj.  Syn. gaunt) 
(แองกิวลา' ริที) n. ภาวะที่เป็นมุม, มุมแหลม, โครงร่างที่เป็นมุม (angular outlines) 
(แอง' กิวเลท) adj. เป็นมุม, -angulateness n.
(แองกิวเล' เชิน) n. การเกิดมุม, การวัดมุมอย่างละเอียด (angular formation)
(แอง' กิวลัส. -โลส) adj. เป็นมุม. -angulosity n. (angular) 
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'ปราศจากน้ํา' (without water) 
(แอนไฮ' ไดรดฺ, -ดริด) n. สารประกอบที่เมื่อรวมกับน้ําจะได้กรดหรือด่าง, สารประกอบที่เอาน้ําออก (removing water) 
(แอนไฮ' ดรัส) adj. ปราศจากน้ํา, ซึ่งเอาน้ําออกหมด (with all waer removed) 
(อา' ไน) n., (pl. anis) นกกาเหว่าชนิดหนึ่งในอเมริกา (American cuckoos) 
(แอน' นิล) n. พืชจําพวก Indigofera suffruticosa ที่ให้คราม. indigo, คราม, สีน้ําเงินเข้ม (......weak old woman) 
(แอน' นิล) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายหญิงแก่ -anility n.
(แอน' นิลิน -ไลน์) n. ของเหลวชนิดหนึ่งที่ใช้ในการสังเคราะห์สีและยา.  Syn. anilin, aniline oil, phenylamine
n. สีย้อมจําพวกหนึ่ง มักได้จาก coal tar
abbr. animato
(แอน' นิมะ) n. จิตวิญญาณ, ความรู้สึกตัว, ชีวิต (soul, life, inner personality)
(แอนนิแมดเวอ' เชิน) n. การตําหนิ, การวิจารณ์, คําตําหนิ, คําวิจารณ์ (censure)
(แอนน์แมดเวอร์ท') vi. วิจารณ์ติเตียน, -animadverter n. (comment critically)
(แอน' นิเมิล) n. สัตว์, คนที่คล้ายสัตว์, สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม, คนที่โหดร้ายคล้ายสัตว์. -adj. เกี่ยวกับสัตว์. -animalic, animalian adj.  Syn. creature, beast Ant. human)
ขนมที่ทําเป็นรูปสัตว์
การเลี้ยงสัตว์, วิชาเกี่ยวกับการเลี้ยงสัตว์, สัตวบาล. -animal husbandman n.
อาณาจักรสัตว์, โลกของสัตว์
อํานาจที่ทําให้คนสะกดจิตได้ การดึงดูดทางกายต่อเพศตรงข้าม, ความดึงดูดทางเพศ.  Syn. biomagnetism
ความีชีวิตชีวาเนื่องจากสุขภาพที่ดี, อารมณ์ดี
(แอนนิแมล' คูล) n. สัตว์ขนาดเล็ก, จุลินทรีย์, สัตว์จุลินทรีย์. -animalcular, animalculine, animalculous adj.
(แอน' นิมะไลซ) vt. ทําให้มีลักษณะอารมณ์ของสัตว์, ใช้ลักษณะสัตว์แสดงออกมา -animalis (z) ation n.
(แอนนิแมล' ลิที) n. ความเป็นสัตว์, ลักษณะสัตว์, อาณาจักรของสัตว์ (being an animal) 
(แอน' นิมะลี) adj. แห่งทางกาย, แห่งสัตว์ (physically) 
(แอน' นิเมท) vt. ทําให้มีชีวิตชีวา, ทําให้แคล่วคล่อง, ทําให้มีกําลังวังชา,ให้กําลังใจ, กระตุ้น. -adj. มีชีวิตชีวา, มีชีวิต, เกี่ยวกับชีวิตสัตว์, สามารถเคลื่อนไหวได้เอง. -animateness n. -animation n.  Syn. activate, incite) 
(แอน' นิเมทเทด) adj. มีชีวิตชีวา  Syn. lively, vital Ant. lifeless, sluggish) 
ภาพยนต์การ์ตูนที่ภาพวาดเคลื่อนไหวได้
(แอนนิเม' เชิน) n.ภาวะที่มีชีวิตชีวา, ขบวนการสร้างหนังการ์ตูน, ความกระตือรือร้น, พลังงาน,ความดีใจ  Syn. spirit) 
(แอน' นิเมเทอะ) n. บุคคลหรือสิ่งที่ทําให้มีชีวิตชีวา, คนวาดภาพการ์ตูน.  Syn. animater
(แอน' นิมิสซึม) n. ความเชื่อถือที่ว่ามีวิญญาณในธรรมชาติและจักรวาล, ความเชื่อว่าวิญญาณอาจอยู่แยกต่างหากจากร่างกาย, ความเชื่อถือว่าวิญญาณเป็นส่วนสําคัญของชีวิตและสุขภาพที่ดี, ความเชื่อในเรื่องวิญญาณ -animist n. -animistic adj.
(แอนนิมอส' ซิที) n. ความจง-เกลียดจงชัง, ความเป็นปรปักษ์, ความเกลียด
(แอน' นิมัส) n. ความเป็นปรปักษ์, ความเกลียด, เจตจํานง  Syn. animosity
(แอน' ไอออน) n. ไอออนที่มีประจุลบ, อะตอมหรือกลุ่มอะตอมที่มีประจุลบ. -anionic adj. (negatively charged ion)
(แอน' อิส) n. พืชจําพวก ผักชีหรือยี่หร่าโดยให้เมล็ดที่เรียกว่า aniseed, เมล็ดผักชีหรือ
(แอน' นิซีด) n. เมล็ดจําพวกผักชีหรือยี่ห่าใช้เป็นตัวแต่งกลิ่นแต่งรส seed of the anise
(แอนไนไซโค' เนีย) n. ความบกพร่องของสายตาภาพเรตินามีขนาดไม่เท่ากัน.  Syn. anisoiconia, anisokonia, aniseikonic adj.
(แอนนิเซท') n. เหล้าเจือเมล็ด aniseed (a cordial or liqueur)
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "ไม่เท่ากัน" , "ไม่เสมอกัน"
(แอนนิซอก' กะมัส) adj. เกิดจากการรวมตัวกันของเซลล์เพศ (gametes) ที่ไม่เหมือนกันและมักมีขนาดต่างกัน -anisogamy n.
(แอน' นิโซล) n. ของเหลวชนิดหนึ่งที่มีกลิ่นหอม , ใช้ในเครื่องหอม ในการสังเคราะห์สารอินทรีย์และเป็นยาฆ่าพยาธิ
(แอนนิโซเมท' ทริค) adj. ไม่เป็น isomer กัน, สัดส่วนไม่เท่ากัน, มีแกนที่มีความยาวต่างกัน (of unequal measurement) 
(แอนนิโซมิโทร' เพีย) n. อํานาจการหักเหแสงของนัยต์ตาสองข้างไม่เท่ากัน
(แอนนิโซโทร' ฟิค) adj. ซึ่งมีคุณสมบัติที่ต่างกันทางกายภาพ และตามแกนยาวที่ต่างกัน -anisotropy n.
(แองค) n. กางเขนที่เป็นรูปห่วงข้างบน เป็นสัญลักษณ์ของการกําเนิดของชีวิตหรือชีวิตนิรันดร์
(แอง' เกิล) n. ข้อเท้า,ส่วนเรียวยาวบริเวณเหนือข้อเท้า
ตาตุ่ม = talus
(แอง' เกลทฺ) n. กําไลเท้า, ตรวน,รองเท้าที่มีสายรัดข้อเท้า, สิ่งประดับที่สวมรอบข้อเท้า
(แอน' นะ) n. บันทึกหนึ่ง (โดยเฉพาะเหตุการณ์ประจําปี) ของ annals (a record) 
(แอน' นะลิสทฺ) n. ผู้บันทึกเหตุการณ์ประจําปี, บันทึกประวัติศาสตร์, หนังสือรายงานเป็นทางการของหน่วยงาน (a record of events) 
(แอน' นัลซฺ) บันทึกเหตุการณ์ประจําปี, บันทึกประวัติศาสตร์, หนังสือรายงานเป็นทางการของหน่วยงาน (a record of events) 
(อะแนม') n. ประเทศเวียตนาม  Syn. Anam (Vietnam)
(แอนนะมีส' -มีซ) adj., n. (pl. -mese) เกี่ยวกับญวนหรือเวียตนาม, ชาวญวน (Annamite) ภาษาญวน (of Annam) 
(อะแนพ' โพลิส) n. ชื่อเมืองท่าและเมืองหลวงของรัฐแมรีแลนด์
(อะแนท' โท, อะนา' โท) n., (pl. -tos) ชื่อต้นไม้เล็ก ๆ จําพวก Bixa Orellana สีย้อมสีเหลืองจากเมล็ดของต้นไม้นี้.  Syn. anatto, arnatto
(อะนีล') vt. หลอมให้อ่อนตัว แล้วค่อยทําให้เย็นลง,หลอมหล่อจิตใจให้อดทน ใส่สีโดยวิธีใช้ความร้อน-annealer n.  Syn. heat, toughen) 
(แอน' นะลิด) n. หนอนเป็นปล้อง ๆ ใน phyllum Annelida เช่นไส้เดือน ปลิง,  Syn. annelidan (earthworms, leeches)
(อะเนล' ลิดะ) n. จําพวก (phylum) หนอนไส้เดือนหรือปลิง
(อะเนคซฺ', แอน' เนคซฺ) vt. ผนวก, เพิ่มเติม, ประกอบ, แนบเข้า, ยึด. -n. สิ่งที่ผนวกเข้า, ส่วนของอาคารที่เสริม, ภาคผนวก, ส่วนผนวก  Syn. add, addition Ant. deduct, split) 
(แอนเนคเซ' เชิน) n. การผนวก, สิ่งที่ผนวกเข้า, ความจริงที่เพิ่มขึ้น. -annex- ationism, annexationist n.  Syn. union Ant. removal) 
(อะไน' ฮิเลท) vt. ทําลายล้าง, บดขยี้. -annihilator n.  Syn. eradicate) 
(อะไนฮิเล' เชิน) n.การทําลายล้าง,ภาวะที่ถูกทําลายล้าง  Syn. destruction) 
(แอนนิเวอร์' ซารี) n. การครบรอบปีของเหตุการณ์ในอดีต (โดยเฉพาะการแต่งงาน) , การฉลองหรือระลึกถึง. -adj. ครบรอบปี, ประจําปี  Syn. birthday, commemoration) 
(แอน' โน ดอม' มะไน) คริสต์ศักราช, A.D., มีอายุ
(อาน' โน' มันต์) l. ปีของของโลกมนุษย์
(อาน' โน อัวบิส คอน' ดิทิ) นับตั้งแต่วันสร้างเมือง (กรุงโรม A. U. C.)
(แคนนะเนียร์) n. ทหารปืนใหญ่  Syn. cannoneering n. ดูannoneer  Syn. artilleryman
abbr. annotated, annotation, annotator
(แอน' โนเทท) vt.,vi. ทําหมายเหตุประกอบ, ให้คําจํากัดความประกอบ. -annotative, annotatory adj. -annotator n.
(แอนโนเท' เชิน) n. การทําหมายเหตุประกอบ, การให้คําจํากัดความประกอบ (note)
(อะเนาซฺ') vt.,vi. ประกาศ, แจ้ง, แสดง, ทําให้รู้, ทําหน้าที่เป็นโฆษก, โฆษณา
(อะเนาซฺ' เมินทฺ) n. การประกาศ, การแถลง, การทําให้รู้, การโฆษณา
(อะเนา' เซอะ) n. ผู้ประกาศ, ผู้แถลง, ผู้โฆษณา  Syn. broadcaster)
(อะนอย') vt. รบกวน, ทําให้รําคาญ
(อะนอย' เอินซฺ) n. บุคคลหรือสิ่งที่รบกวน, ความน่ารําคาญ, การรบกวน,การทําให้
(อะนอย' อิง) adj. ซึ่งมารบกวน, ซึ่งทําให้รําคาญ  Syn. vexatious, causing annoyance Ant. pleasant, agreeable) 
(แอน' นวล) adj. ประจําปี, ทุกปี, เกี่ยวกับปี, เกิดขึ้นระหว่างปี, มีชีวิตอยู่เพียงฤดูเดียวหรือปีเดียว. -n. พืชที่มีชีวิตอยู่เพียงฤดูเดียวหรือปีเดียว, หนังสือหรือรายได้ประจําปี. -annually adv.  Syn. yearlong, yearly
การเกิดชั้นวงกลมในเนื้อไม้พืชแต่ละปีมีอยู่ 2 ชั้นคือชั้นฤดูใบไม้ผลิและชั้นฤดูร้อน
(อะนุ' อิเทินทฺ) n. ผู้ได้รับเงินรายปี
(อะนู' อิที) n. เงินรายได้เป็นรายปี, สิทธิที่จะได้รับเงินดังกล่าว  Syn. allowance) 
(อะเนิล') vt. เลิกล้ม, ยกเลิก, ทําลายล้วง, ลบล้าง  Syn. abolish, invalidate) 
(แอน' นิวละ) adj. ซึ่งเป็นรูปวงแหวน -annularity n. (of a ring)
ุริยคราสเป็นวงแหวนรอบพระจันทร์ที่มืด (an eclipse of the su
(d) (แอน' นิวเลท) adj. เป็นวงแหวนซึ่งมีแถบเป็นวงแหวน, ประกอบด้วยวงแหวน
(แอนนิวเล' ชัน) n. การเกิดวงแหวนส่วนที่เป็นวงกลม (a ringlike formation) 
(อะเนิล' เมินทฺ) n. การยกเลิก, การลบล้าง  Syn. nullification, cancellation) 
(แอน' นัม) (n.,Latin) ทุกปี, แต่ละปี
(อะนัน' ซีเอท) vt. แจ้งให้ทราบ, ประกาศ, ประกาศให้ทราบ -annunciable adj.  Syn. tell, announce) -annunciation n.
(อะนัน'ซีเอเทอะ) n. ผู้ประกาศ, เครื่องบอกสัญญาณ (signaling apparatus) 
(แอน' โนด) n. ขั้วบวก -anodic adj.
(แอนนอด' ดิค) adj. เกี่ยวกับขั้วบวก
(แอน' นะไดซ) vt. ทําให้เป็นขั้วบวกต่อ
(แอน' นะไดนฺ) n. ยาบรรเทาอาการปวด สิ่งที่บรรเทาความทุกข์ (analgesic) 
(อะนอยทฺ') vt. เจิมน้ํามัน, ทาด้วยของเหลว, ทาน้ํามัน. -anointer n. -anointment n.  Syn. bless, consecrate, hallow) 
(แอน' นะไลท) n. ส่วนของ electrolyte ที่ใกล้ขั้วบวกระหว่างขบวนการ electrolysis (ano (de) + (electro) lyte) 
(อะนอม' มะลิสซึม) n. = anomaly
(อะนอม' มะลิสทิค) adj. ซึ่งผิดปกติวิปริต, ไม่เป็นไปตามกฎเกณฑ์, ผิดหลัก, ผิดที่
(อะนอม' มะเลิส) adj. ผิดปกติ, ผิดหลัก, ผิดที่, ผิดปกติ, วิปริต, ไม่เป็นไปตามกฎเกณฑ์. -anamalousness n.  Syn. irregular, abnormal Ant. regular, normal) 
(แอน' นะมี) n. ภาวะผิดหลักหรือผิดปกติของบุคคลหรือสังคม. -anomic adj.
(แอน' นะมี) n. ภาวะผิดหลักหรือผิดปกติของบุคคลหรือสังคม. -anomic adj.
(อะนอน') adv. ไม่ช้า, เวลาอื่น, ทันที. -ever and anon เป็นประจําปี,บ่อย
(แอน' โนนิม) n. ชื่อแฝง, ชื่อปลอม, คนที่ไม่แจ้งชื่อ, ผู้เขียนที่แฝงนาม, สิ่งตีพิมพ์ที่ไม่ระบุชื่อผู้เขียน  Syn. pseudonym)
(อะนอม' นิเมิส) adj. ไม่ระบุชื่อ, ปิดบังชื่อ. -anonymity, anonymousness n.  Syn. nameless Ant. signed)
(แอนโอออพ' เซีย) n. ภาวะตาเขขึ้นข้างบน.  Syn. -anopsia, anopia
(อะนอฟ' ฟะลิส) n. (pl. -les) ยุงกันปล่องซึ่งเป็นพาหะนําไข้มาลาเรีย
(อา' นะราค) n. เสื้อกันหนาวที่มีส่วนที่เป็นหมวกคลุม
(แอนนะเรค' เซีย) n. ภาวะไร้ความอยากอาหารหรือไม่สามารถรับประทานอาหารได้ -anorectic adj. (lack of appetite)
(แอนออร์' ธิค) adj. ซึ่งเอียงหรือลาดไปทั้งสามด้าน (triclinic)
(แอนออร์' ไธทฺ) n. หินแร่แคลเซียมชนิดหนึ่งที่หายาก -anorthitic adj.
(แอนออซ' เมีย) n. การสูญเสียประสาทรับกลิ่น, ภาวะไม่สามารถรู้กลิ่น. -anosmatic, anosmic adj.
(อะนา' เธอะ) adj.,pron. อีก, อีกหนึ่ง, อื่น, อย่างอื่น, คล้ายกัน. -one another ซึ่งกันและกัน. -another time คราวหน้า  Syn. substitute, alternative)
adj. เกี่ยวกับอีกชนิดหนึ่ง
(อะโน' รัส) adj. ไร้หาง (anurous)
(แอนนอพ' ววลันท) n, ยาต้านการตกไข่
(แอนนอคซี' เมีย) n. ภาวะไร้อ็อกซิเจนในโลหิตแดง. -anox (a) emic adj.
(แอนออค' เซีย) n. ภาวะที่มีอ็อกซิเจนในเนื้อเยื่อร่างกายต่ํากว่าปกติ, ภาวะผิดปกติทางกายและจิตที่เนื่องจากภาวะดังกล่าว. -anoxic adj. (abnormally low amount of oxygen)
abbr. autonomic nervous system
abbr. answer
(แอน' เซท) adj. มีที่ถือหรือส่วนที่คล้ายที่ถือ (having a handle)
กางเขนที่ส่วนที่เป็นห่วงตอนบน
(แอน' เซอริน) adj. เกี่ยวกับสัตว์ตระกูล Anserinae ซึ่งได้แก่ห่าน , คล้ายห่าน.  Syn. anserous (resembling a goose, stupid) 
(แอนซี) ย่อมาจาก American National Standards Institute ซึ่งราชบัณฑิตสถานบัญญัติว่า "สถาบันมาตรฐานแห่งชาติของสหรัฐอเมริกา" เป็นสถาบันเอกชน ที่จัดตั้งขึ้นเพื่อให้ทําหน้าที่กําหนดและควบคุมมาตรฐานของอุตสาหกรรมประเภทต่าง ๆ รวมทั้งอุตสาหกรรมคอมพิวเตอร์ โดยไม่หวังผลกําไรใด ๆ ทั้งสิ้นดู ANSI C, ANSI character set, ANSI graphics
(แอนซี ซี) หมายถึงข้อกําหนดมาตรฐานสําหรับการเขียนโปรแกรมด้วยภาษาซี (C language) ที่สถาบันแอนซี (ANSI) เป็นผู้กําหนดไว้ บริษัทที่ผลิตตัวแปลภาษาซี (C compiler) ก็ พยายามที่จะทําทุกอย่างตามมาตรฐานนี้ แต่ก็ได้เพิ่มคุณสมบัติต่าง ๆ เข้าไป เพื่อให้มีประสิทธิภาพสูงขึ้นไปอีก จนบางครั้งเหมือนกับลืมจุดประสงค์ดั้งเดิมไปเลยดู ANSI ประกอบ
ชุดตัวอักขระของแอนซีหมายถึง การกําหนดตัวอักขระต่าง ๆ ที่คอมพิวเตอร์ใช้ ที่สถาบันแอนซี (ANSI) เป็นผู้กําหนดไว้ โดยปกติจะประกอบด้วยตัวอักษรธรรมดาซึ่งมีอยู่ 26 ตัว (A-Z) และตัวเลข 10 ตัว (0-9) และยังมีสัญลักษณ์พิเศษอื่น ๆ เช่น % # @ เป็นต้น ดู ANSI ประกอบ
การสร้างภาพกราฟิกของแอนซีหมายถึงสัญลักษณ์พิเศษที่ใช้ในการสร้างภาพกราฟิกธรรมดา เช่น เส้นตรง, เส้นเฉียง, สี่เหลื่ยม, วงกลม ฯ) ที่สถาบันแอนซี (ANSI) เป็นผู้กําหนดไว้ดู ANSI ประกอบ
(อาน' เซอะ) n.,vt.,vi. คําตอบ, ผลลัพธ์, คําแก้ตัว, คําสนอง, ตอบ, สนอง, แก้ตัว.
ภาวะตอบรับหมายถึง ภาวะที่โมเด็ม (modem) หรืออุปกรณ์ที่ใช้ติดต่อสื่อสารข้อมูลระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์โดยใช้สายโทรศัพท์ส่งเสียงแสดงว่าพร้อมที่จะรับคําสั่ง (แปลว่าให้เริ่มส่งข้อมูลได้) 
(แอนทฺ) n. มด,ปลวก -antlike adj.
จอมปลวก
(คําเสริมหน้า) = anti-
abbr. anterior
(แอนแทส' ซิด) n. ยาลดกรดในกระเพาะอาหาร. -adj. ซึ่งลดกรดในกระเพาะอาหาร
(แอนแทก' โกไนซ) vt .ต่อต้าน, เป็นปรปักษ์  Syn. turn against,make hostile-A. befriend, please
(แอนแทก' โกนิสซึม) n. ความเป็นปรปักษ์, การต่อต้าน, ความเป็นศัตรูกัน, บทบาทของการต่อต้าน  Syn. enmity, antipathy) 
(แอนแทก' โกนิสทฺ) n. ผู้ต่อต้าน, ผู้เป็นปรปักษ์, ศัตรู, กล้ามเนื้อที่ต้านกล้ามเนื้ออื่น, ยาต้านฤทธิ์  Syn. opponent, adversary
(แอนทแอล ' กาโล) n. , (pl. -lis, -lies) ยาหรือสารต้านฤทธิ์ของด่าง.  Syn. antalkaline (neutralizes alkalis) 
(แอนแอล' กาไลน์) adj., n. ซึ่งต้านฤทธิ์ของด่าง, ยาหรือสารต้านฤทธิ์ของด่าง
(แอนทาร์ค' ทิค) adj. เกี่ยวกับหรือใกล้ขั้วโลกใต้ (...South Pole) 
(แอนทาร์ค' ทิคะ) n. ทวีปที่ล้อมรอบขั้วโลกใต้ (Antarctic Continent) 
มหาสมุทรแอนตาร์กติก
(แอนทีมะริด' เดียม) (Latin) ก่อนเที่ยง, เขียนย่อว่า A.M., หรือ a.m.
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'ก่อน','นอก'
(แอน' ทิเบล' ลัม) adj. ก่อนสงคราม (before the war) 
(แอน' ทิคริสทัม) (adj.,Latin) ก่อนคริสต์ศักราช, A.C. (before Christ) 
(แอนทฺ' อีเทอะ) n. ตัวกินมดซึ่งเป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
(แอนทิซีด') vt. ก่อน, นําก่อน, มาก่อน  Syn. preceded, go before, priority) 
(แอนทิซี' เดินซฺ) n. การดําเนินการก่อน,เรื่องราวที่ต้องมาก่อน,สิ่งที่มาก่อน,ข้อเสนอแรก-antecedency n.
(แอนทิ' ซิเดินทฺ) adj.,n. มาก่อน, ก่อน, เกิดขึ้นก่อน, แต่ก่อน, ข้อเสนอแรก, เรื่องราวก่อน-antecedents บรรพบุรุษ  Syn. preceding, prior Ant. posterior) 
(แอนทิเซส' เซอะ) n. บรรพบุรุษ
(แอนทิเชม' เบอะ) n. ห้องคอยและเป็นห้องผ่านเข้าไปห้องที่ใหญ่กว่าห้องนอกสําหรับนั่งคอย  Syn. foyer) 
(แอน' ทิเดท) n.,vt. การลงวันที่ก่อนวันจริง, การมาก่อน, การทําให้เกิดก่อน, การเร่ง, การกระทําหรือมีล่วงหน้า (antecede, precede) 
(แอนทีดิล' ลุเวียน) adj. ก่อนสมัยน้ําท่วมโลก (ตามพระคัมภีร์ไบเบิล) , โบราณ.
(แอน' ทิโลพ) n. ละมั่ง, หนังละมั่ง -antilopian, antilopine adj.
(แอนทีมะริด' เดียน) adj. ก่อนเที่ยง (occurring before noon) 
(แอนทีเน' เทิล) adj. ก่อนเกิด
(แอนเทน' นะ) n., (pl. -nas,-nae) สายอากาศ, หนวดบนหัวแมลงที่เกี่ยวกับการรับของประสาทสัมผัส. -an- tennal adj.
(แอนที' เรีย) adj. ก่อน, ข้างหน้า, ล่วงหน้า, ตําแหน่งหน้า  Syn. fore) 
(แอน' ทีรูม) n. ห้องนอกสําหรับนั่งคอย  Syn. foyer) 
(แอนเธลมิน' ทิค) adj. ซึ่งทําลายหรือขับพยาธิ. -n. ยาฆ่าหรือขับพยาธิ
(แอน' เธม) n. เพลงสดุดี, เพลงสวด, เพลงชาติ, เพลงสรรเสริญพระบารมี,เพลงสรรเสริญที่ร้องโดยคนหลายคน. -vt. สดุดีด้วยเพลงดังกล่าว  Syn. hymn, song,psalm, chant) 
(แอน' เธอะ) n. เกสรตัวผู้ของดอกไม้.
(แอนธี' ซิส) n. ระยะบานของดอกไม้
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "ดอกไม้",  Syn. anth- ("flower") 
(แอนโธไซ' อะนิน) n. กลุ่มของสารสี (pigments) ที่ทําให้ดอกไม้และพืชมีสีม่วงแดง.  Syn. -anthocyan
(แอนโธ' เดียม) n., (pl. -dia) หัวดอก, ช่อดอก (flower head, capitulum) 
(แอนธอล' ละไจซ) vi.,vt. รวบรวมบทเขียนต่า'
(แอนธอล' โลจี่) n. บทเขียนรวมของหลายนักเขียน, บทเขียนรวมของนักเขียนคนเดียว -anthological adj., -anthologist n. (collection of writings) 
(แอน' ธราไซทฺ) n. ถ่านหินแข็ง, ถ่านที่ไม่มีควัน.  Syn. anthracite coal.
(แอน' แธรค') n., (pl. -thraces) โรคติดต่อร้ายแรงในสัตว์เลี้ยง (วัวควาย และอื่น ๆ) เนื่องจากเชื้อ Bacillus anthracis, โรคฝีฝักบัวร้ายแรงในคน, โรคกาลีในสัตว์
(al) (แอน' โธรพอย, -เดิล) adj. คล้ายมนุษย์  Syn. humanlike) 
(แอนโธรพอล' โลจิสทฺ) n. มนุษย์วิทยา, ผู้เชี่ยวชาญวิชามนุษย์วิทยา
(แอนโธรพอล' โลจี) n.
(แอน'ไท, แอน' ที) n., (pl. -lis) ผู้ต่อต้าน
(คําเสริมหน้า) = ต่อต้าน', สกัด, ขจัด ('against , opposite of) 
(แอน' ทีอะพาร์' เธด) adj.,n. ซึ่งต่อต้านการเหยียดผิว
(แอนทีไอ' เซอะ) n. เครื่องมือป้องกันการเกิดน้ําแข็ง, ของเหลวที่มีฤทธิ์ดังกล่าว
(แอนทีอินเทลเลค' ซวล) adj. , n. ซึ่งต่อต้านหรือไม่ชอบปัญญาชน, ผู้ที่ต่อต้านหรือไม่ชอบปัญญาชน
(แอนทีเซม' ไมท) n. ผู้ต่อต้านยิว. -anti-Semitic (al) adj. -anti-Semitism n.
(แอนทีแอร์' คราฟทฺ) adj.,n. ต่อต้านอากาศยาน,ปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยาน
(แอนทีไบออท' ทิค) n. สารหรือยาปฏิชีวนะ. -adj. เกี่ยวกับสารหรือยาปฏิชีวนะ
(แอนทิบอ' ดี) n. โปรตีนในร่างกายที่เกิดจากการกระตุ้นของ antigen มันมีฤทธิ์ต้านพิษของ antigen เฉพาะอย่าง
(แอน' ทิค) n.,adj. การเล่นตลก, พฤติการตลกหรือวิตถาร,ตัวตลก,วิตถาร,เหมือนตัว ตลก, แปลกประหลาด. -anticly adv.  Syn. practical joke, ridiculous Ant. serious) 
(แอนทิส' ซะเพท) vt. คาด, มุ่งหวัง, ทํานาย, ลงมือกระทําการก่อน, ตัดบท, ใช้สอยล่วงหน้า, บังเกิดล่วงหน้า. -anticipator n.,
(แอนทีไคล' แมคซฺ) n. เหตุการณ ์ (ข้อสรุป, บทความ, การพูด, เนื้อหา) ที่สําคัญน้อยกว่าที่คาดหมายอย่างกระทันหัน, การเปลี่ยนความเข้มข้นหรือความสําคัญของเรื่องราวดังกล่าวอย่างทันที. -anticlimac-
(แอนทีโคแอก' กิวเลินทฺ) adj.,n. ซึ่งต้านการจับเป็นก้อนหรือลิ่มของเลือด, สารหรือยาที่มีฤทธิ์ดังกล่าว.  Syn. anticoagulative
(แอนทีคะมิวท') vt. ต่อต้านง่าย
(แอนทีคะโร' เชิน) n. การป้องกันการสึกกร่อน, การป้องกันสนิม
(แอนทีคะโร' ซิฟว) adj., n. ซึ่งป้องกันหรือต้านการสึกกร่อน, กันสนิม, สารที่ฤทธิ์ดังกล่าว
(แอน' ทิคซฺ) n. ลักษณะ (พฤติกรรม ที่แปลกหรือพิกล) 
(แอนทีไซ' โคลน) n. ลมบ้าหมูรอบบริเวณกลางที่มีความกดดันบรรยากาศสูง.
(แอนทิดีเพรส' ซันทฺ) n. ยาต้านอาการเศร้าซึม
(แอนทีไดอะเบท' ทิค) n. ยาป้องกันหรือบรรเทาอาการโรคเบาหวาน
(แอนทีไดยูเรท' ทิค) adj., n. ซึ่งลดการบับปัสสาวะ, ยดลดการขับปัสสาวะ
อาจเรียกว่า vasopressin กระตุ้นให้ไตดูดซึมน้ํากลับไว้ในร่างกาย เป็นผลให้ปัสสาวะมีน้อยลง ถ้าขาดฮอร์โมนนี้ทําให้เกิดโรคเบาจืด ทําให้ปัสสาวะมาก กระหายน้ํามาก
(แอน' ทีโดท) n. ยาต้านพิษ, ยาแก้พิษ -antidotal adj.  Syn. counterpoison) 
(แอนทีดัม' พิง) adj. ซึ่งต่อต้านนโบยายทุ่มตีตลาด
(แอนทีอิเมท' ทิค) n. ยาแก้อาเจียน
(แอนทิเอพพิเลพ' ทิค) n. ยาต้านอาการชักโรคลมบ้าหมู
(แอนทีฟี' ไบรล์) n. ยาลดไข้, -adj. ซึ่งลดไข้ (febrifuge, antipyretic) 
(แอนทีเฟอโรแมกเนท' ทิค) adj., ซึ่งต้านสนามแม่เหล็ก. -antiferroomagnetism n. (antiferomagnetic substance) 
(แอน' ทีเฟาลิง) adj. ป้องกันเพรียงหรือสาหร่ายใต้น้ําเกาะ
(แอน' ทิฟรีซ) n. ของเหลวที่ต้านการแข็งตัวของน้ํา
(แอนทีฟริค' ชัน) adj. ป้องกันหรือลดการเสียดสี (lubricant) 
(แอนทีฟัง' เกิล) adj.,n. ซึ่งต้านเชื้อรา, สารหรือยาต้านเชื้อรา
abbr. antiquity
(แอน' ทิเจน) n. สารที่กระตุ้นการสร้าง antibodies. -antigenic adj.
(แอนทีกัฟ' เวอเมินท) adj. ซึ่งต่อต้านรัฐบาล
(แอนทิกรอพ' พิลิส) n. สนับแข้งกันน้ํา
(แอนทิฮี' ลิคซ) สันโค้งข้างในของใบหู
(แอนทีฮี' โร) n., (pl. -heroes) พระเอกที่ขาดบุคลิกลักษณะที่จะเป็นพระเอกได้เพียงพอ. -antiheroic adj.
(แอนทีธี' ซิส) n., (pl -ses) การต่อต้าน, ความตรงกันข้าม, การใช้ถ้อยคําที่มีความหมายกลับกัน. -antithe- tic (al) adj.  Syn. opposition, negation) 
(แอนทีอิส' ทะมีน) n. สารต้านฤทธิ์ของ histamine ในร่างกาย, ใช้แก้อาการแพ้หรือโรคภูมิแพ้ (เช่น หวัด) -antihistaminic adj. (anti-+histamine) 
(แอนทินอค') adj., n. กันการระเบิดสะเทือนของเครื่องยนต์,สารที่มีฤทธิ์ดังกล่าว
(แอนทีลอก' กะริธึม) n. ตัวเลขที่มีเลขที่กําหนดให้เป็น logarithm. -antilogarithmic adj.
(แอนทีมะแคส' ซา) n. ผ้าหรือผนังหรือปลาสติกคลุมที่พิงหลัง หรือแขนเพื่อกันเปื้อนหรือให้ใช้ทน (a tidy) 
(แอนทีแมกเนท' ทิค) adj. ซึ่งต้านสนามแม่เหล็ก (resistant to magnetization) 
(แอนทีมาเล' เรียล) adj., n. ซึ่งต้านเลื้อมาเลเรีย ยาต้านเชื้อมาเลเรีย
(แอน' ทิมาสคฺ) n. การแสดงที่ตลกหรือแปลกประหลาด (ก่อนหรือระหว่างฉากละครระหว่างฉากละครปลอมหน้า. -antimasquer, antimasker n.
(แอนทีแมท' เทอะ) n. lสารที่ประกอบด้วยอนุภาคที่เหมือนกันแต่มีประจุไฟฟ้าตรงกันข้าม (anti-+mater) 
(แอน' ทิเมียร์) n. ส่วนของร่างกายที่กั้นด้วยแนวราบเป็นุมุฉากกับแกนยาวของร่างกาย
(แอนทีมิส' เซิล) adj., n. ซึ่งต่อต้านจรวดนําวิถี, ขีปนาวุธที่ต่อต้านจรวดนําวิถี.  Syn. anti-missile
ขีปนาวุธที่ต่อต้านขีปนาวุธ
(แอนทิโม' นิค -มอน' นิค) adj. ประกอบหรือผสมด้วยพลวง, สารผสมหรือสารประกอบพลวง  Syn. antimonial, antimounous, antimonious
(แอนทีอมนซูน') n. ลมที่อยู่เหนือลมมรสุม และเคลื่อนไปทางทิศตรงกันข้ามกับของลมมรสุม (anti-+Monsoon) 
(แอน' ทิโมนี) n. พลวง.
(แอน' ทิโมนิล) n. กลุ่มธาตุ SbO  Syn. antimo-
(แอนทีไมคอท' ทิค) n. ยาต้านเชื้อรา. -adj. ซึ่งต่านเชื้อรา
(แอนทีนอ' เซีย) adj. ป้องกันหรือบรรเทาอาการคลื่นเหียนอาเจียน
(แอนทินิวทรี' โน) n. อนุภาคต้าน (antiparticle) ของ neutrino
(แอนทีนิว' ทรอน) n. อนุภาคไร้ประจุที่มีมวลเท่ากับของนิวตรอน แต่มีโมเมนท์แม่เหล็กตรงกันข้าม (anti-neutron) 
(แอน' ทิโนด) n. บริเวณที่มีช่วงกว้างของคลื่นมากที่สุด -antinodal adj.
(แอนทิโนเม' เซีย) n. การใช้ชื่อบุคคลที่มีชื่อเสียง?สําหรับคนที่มีลักษณะและคุณสมบัติคล้ายกัน. -antinomastic (al) adj.
((แอนทิน' โนมี) n. ความขัดแย้งกันระหว่างกฎหรือหลักการ, คําพูดหรือข้อความที่ขัดกันเอง. -antinoic (al) adj., (contradiction) 
(แอน' ทีนอฟเวิล) n. นวนิยายหรือเรื่องเริงรมย์ที่ผู้เขียนไมใช้หลักการทั่วไปที่ยืดถือกัน. -antinovelist n.
(แอนทีนู' คลิออน) n. antiproton, antineutron
(แอนทิออค' ซิดันทฺ) n. การที่ยับยั้งขบวนการ oxidation, การที่ยับยั้งการสลายตัวของยาง สบู่และอื่น ๆ (inhibiting oxidation) 
(แอน' ทีพาทิเคิล) n. อนุภาคที่ทําลายกันเองเมื่อปะทะกัน เช่น อีเล็คตรอน และโปซิตรอน (as an electron and a positron) 
(แอนทิพา' สโท) n. รายการตัวแต่งกลิ่นชูรส เช่น olives, salami, celery และอื่น ๆ 
(al) (แอนทีพาเธท' ทิค, -เคิล) adj. เป็นปรปักษ์ต่อ, ไม่ชอบ, ไม่ลงรอยต่อ, เกลียด, ไม่พอใจกับ, ทําให้มีความรู้สึกดังกล่าว (averse) 
(แอนทิพ' พะธี) n. ความไม่ลงรอย,ความไม่พอใจ, ความเกลียด, สิ่งที่ไม่ลงรอย, สิ่งที่ไม่ชอบ  Syn. hostility, hatred, enmity) 
(แอนทีเพอซิคิว' เชิน) n. การต่อต้านการจองล้าง, การต่อต้านการรบกวนหรือแกล้ง
(แอนทีเพอ' ซะเนล) adj. ใช้ต่อต้านหรือทําลายคน (แทนที่จะเป็นการต่อต้านหรือทําลายเครื่องยนต์หรือาวุธของข้าศึก) ชนิดระเบิดสังหาร (used against enemy personnel) 
(แอนทีเพอ' สพิรันทฺ) n. ยาลดการขับเหงื่อ (for retarding perspiration) 
(แอนทีโฟลจิส' ทิค) adj. ต้านการอักเสบ, ป้องกันการอักเสบ. -n. ยาต้านหรือป้องกันการอักเสบ (antiphlogistic) 
(แอน' ทิฟอน) n. เพลงหรือโคลงกลอนที่ร้องตอบ, เพลงสวด หรือโคลงสรรเสริญที่ร้องตอบโต้ลับกัน, โคลงกลอนนําหรือส่งท้าย (chant) 
(แอนทีโฟ' นัล) adj. เกี่ยวกับ antiphons หรือ antiphony; ตอบโต้
(แอนทิฟ' โพนารี) n. หนังสือเกี่ยวกับ antiphons (book of antiphons) 
(แอนทิฟ' โฟนี) n. การขับร้องสลับกันในหมู่นักร้อง, โคลงกลอนที่ร้องสลับกัน, antiphon, การขับร้องตอบโต้กัน. -antiphonic (al) adj. (singing, antiphon) 
(แอนทิฟ' ฟระซิส) n. การใข้คําให้มีความหมายตรงข้ามกับความหมายเติม. -antiphrastic (al) adj.
(แอนทีพลาส' ทิค) adj. ซึ่งบรรเทาหรือป้องกันการเจริญเติบโตของเนื้อเยื่อใหม่
(แอนทิพ' โพดัล) adj. บนด้านตรงข้ามของทรงกลม, เกี่ยวกับ antipode, ตรงกันข้ามพอดี, ตรงกันข้ามกับเท้า
(แอน' ทิโพด) n. สิ่งหรือส่วนที่ตรงกันข้ามพอดี, ขั้วตรงข้าม (old-fashioned) 
(แอนทิพ' พะดีซ) n.,pl. สถานที่หรือส่วนที่ตรงข้ามกันพอดีบนทรงกลม. -antipodean adj.  Syn. opposites) 
(แอน' ทิโพล) n. ขั้วตรงข้าม
(แอน' ทิโพพ) n. ผู้ที่อ้างเป็นสันตะปาปา, การเลือกสันตะปาปาที่ไม่ได้ปฏิบัติตามกฎเกณฑ์
(แอนทีพอฟ' เวอที) adj. ซึ่งบรรเทาหรือขจัดความยากจน (angainst poverty) 
(แอนทีโพร' ทอน) n. อนุภาคที่มีประจุลบเท่ากับของอีเล็คตรอน แต่มีมวลและส่วนหมุนรอบเหมือนของโปรตรอน, อนุภาคด้านของโปรตอน
(แอนทีไพเรท' ทิค) adj.,n. ลดไข้,ยาลดไข้. -antipyresis n.  Syn. analgesic) 
(แอนทีไพ' ริน) n. ผงขาวเป็นยาลดไข้และแก้ปวด (sedative, antipyretic) 
(แอนทีแคว' เรียน) adj. เกี่ยวกับการศึกษาโบราณวัตถุ, เกี่ยวกับโบราณวัตถุ, เกี่ยวกับหนังสือเก่า ๆ หรือที่หายาก. -antiquarianism n.
(แอน' ทีแควรี่) n. ผู้ชํานาญหรือศึกษาทางโบราณวัตถุ, ผู้สะสมโบราณวัตถุ
(แอน' ทีเควท) vt. ทําให้ล้าสมัยโดยการนําสิ่งใหม่หรือดีกว่าเข้ามา-antiquation n.  Syn. make obsolete) 
(แอน' ทีเควเทด) adj. ล้าสมัย, โบราณ, เก่าแก่, ชรา, อดีต. -antiquatedness  Syn. obsolete, antique Ant. current, new) 
(แอนทิค') adj. โบราณ, เก่าแก่, พันสมัย. -n. โบราณวัตถุ, สถานที่โบราณ. -antiqueness n.  Syn. archaic, old) 
(แอนทิค' ควิที) n. ความโบราณ, สมัยโบราณ, ยุคโบราณ, บรรดาความโบราณทั้งหลาย (คน,เผ่า,ขนบ ธรรม เนียม, ประเพณีและอื่น  Syn. olden days, antique) 
(แอนทีเร' บิค) adj., n. ป้องกันหรือรักษาโรคกลัวน้ํา, ยาป้องกันหรือรักษาโรคกลัวน้ํา
(แอนทีรีมอน' สทรันทฺ) n. ผู้ทัดทานและแนะนํา (opposed to remonstrance) 
(แอนทีเซพ' ซิส) n. การทําให้ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์  Syn. asepsis) 
(แอนทีเซพ' ทิค) adj.,n. ซึ่งป้องกันหรือทําให้ปราศจากเชื้อจุลินทรีย์, สารหรือ ยาที่มีฤทธิ์ดังกล่าว  Syn. aseptic, disinfectant) 
(แอนทีซี' รัม) n., (pl. -serums,-sera) ซีรัมที่มี antibodies ซึ่งมีภูมิคุ้มกัน
(แอน' ทีสคิด) adj. ซี่งป้องกันการลื่น
(แอนทีโซ' เชียล) adj. ต่อต้านสังคม,เบื่อหน่ายสังคม,เป็นปฏิปักษ์ หรือไม่เป็นมิตรกับผู้อื่น. -antisocialistic adj.
(แอนทีซับ' มะรีน) adj. ซี่งต่อต้านหรือทําลายเรือดําน้ํา
(แอนทีแทงคฺ') adj. ต่อต้านหรือทําลายรถถังหรือรถหุ้มเกราะ
(แอนทีธี' อิสซีม) n. ลัทธิต่อต้านเทวนิยม
(แอนทีทอค' ซิน) n. สารหรือยาต้านพิษเฉพาะอย่าง antibody ที่สามารถต้านพิษได้เฉพาะอย่าง. -antitoxic adj.,  Syn. antidote) 
(แอน' ทีเทรด) n. ลมที่พัดเหนือลม, สินค้าในแถบร้อนของโลก. -adj. เกี่ยวกับลมดังกล่าว (that opposite to the trade winds) 
(แอนทีทรัส'ทฺ) adj. ต่อต้านการผูกขาด (ธุรกิจการค้า) (opposed to monopolies) 
(แอนทีทิวเบอคิวลอท' ทิค) adj. ซึ่งต่านวัณโรค. -n. ยาต้านวัณโรค
(แอนทีทูส' ซิฟว) adj.,n. ซึ่งบรรเทาการไอ, ยาบรรเทาการไอ, ยาแก้ไอ
(แอน' ทิไทพฺ) n. สิ่งที่มีแบบอย่างหรือสัญลักษณ์แทนล่วงหน้าก่อน. -antitypic (al) adj. (opposite type) 
(แอนทียูน' เนียน) adj. ต่อต้านสหพันธ์กรรมกร. -antiunionist n.
(แอนทีเวน' นิน) n. สารต้านพิษงูในเลือดที่เกิดจากการฉีดพิษงูอ่อนมากหลาย ๆ ครั้ง, ซีรัมที่มีสารต้านพิษงูดังกล่าว (an antitoxin) 
(แอนทีไว' รัล) adj., n. ซึ่งต้านเชื้อไวรัส, ยาต้านเชื้อไวรัส
ป้องกันไวรัสในทางคอมพิวเตอร์ จะหมายถึงโปรแกรมประเภทหนึ่งที่ช่วยป้องกัน ตรวจหา และกําจัดไวรัสก่อนที่ไวรัสนั้นจะเข้ามาทําลายโปรแกรมหรือข้อมูลในเครื่องคอมพิวเตอร์ ส่วนมากจะสามารถระบุชื่อไวรัสได้ด้วยดู virus ประกอบ
(แอน' ทิเวิร์ลดฺ) n. สิ่งต้านโลกที่ประกอบด้วย antimatter
(แอนทฺ' เลอะ) n. กิ่งเขากวาง. -antlered adj.
(แอนทฺ' ไลเอิน) n. แมลงกินมดจําพวก Myrmeleon tidae มันขุดรูอยู่ในทราย เพื่อกินมดหรือแมลง, แมลงช้าง
(แอนแทก' โกนิสทิค) adj. ซึ่งต่อต้าน, เป็นปรปักษ์, ไม่เป็นมิตร  Syn. hostile, opposed Ant. supportive, harmonious) 
(แอน' โทนิม) adj. คําที่มีความหมายตรงกันข้าม
(แอนทรอส') adj. งอไปข้างหน้าหรือขึ้นข้างบน
(แอน' ทรัม) n. (pl. -tra) โพรงในกระดูก. -antral adj. (cavity in a bone) 
(อา' นู) ชื่อเทพเจ้าแห่งสวรรค์ (god of heaven) 
(อะนู' บิส) n. ชื่อเทพเจ้าสุสานของอียิปต์
(อะนิว' เรีย) n. ภาวะไร้ปัสสาวะหรือปัสสาวะน้อยผิดปกติ. -anuric, anuretic adj.
(อะนู' รัส) adj. ไร้หาง (anourous) 
(เอ'นัส) n., (pl. anuses) ทวารหนัก
(แอน'วิล) n. ทั่งตีเหล็ก -on the anvil ในระหว่างการพิจารณา (an iron block) 
(แองไซ'อิที) n. ความกังวล,ความห่วงใย,ความกลุ้มใจ,ความเป็นทุกข์,ความกระตือ รือร้น,เรื่องน่าห่วง  Syn. concern, worry
(แอง'เชิส) adj. ห่วงใย,น่าห่วง,กังวลใจ,เป็นทุกข์. -anxiousness n.
(เอน'นี) adj.,adv.,pron. คนหนึ่งคนใด, ใคร, บ้าง,เลย, ไหน, ใด ๆ ,ทุก,ทั้งหมด,ใครก็ได้  Syn. one, whatever, whichever) 
แป้นใด ๆ หมายถึงคําสั่งให้กดแป้นใด ๆ ก็ได้ ก็จะมีผลเป็นอย่าเดียวกันหมด
(เอน'นีบอดี) pron.,n. ใคร ๆ ,ใครก็ได้
(เอน'นีเฮา) adv. อย่างไรก็ตาม,กรณีใด ๆ ,อย่างไม่ระมัดระวัง.  Syn. notwithstanding, anyway) 
(เอน'นีมอร์) adv. อีก
(เอน'นีวัน) pron.= anybody
(เอน'นีเพรสฺ) adv. ที่ไหนก็ตาม,ทุกหนทุกแห่ง  Syn. anywhere) 
(เอน'นีธิง) pron.,adv. อะไรก็ตาม,ชนิดใดก็ตาม,ทุกสิ่งทุกอย่าง
(เอน'นีไทมฺ) adv. เวลาใดก็ตาม,ทุกเมื่อ  Syn. whenever) 
(เอน'นีเว) adv. = anyhow
(เอน'นีเวซฺ) adv. = anyway
(เอน'นีแวร์) adv. ที่ไหนก็ตาม,ไหน ๆ ,ทุกแห่ง (in,at,or to any place) 
(เอน'นีแวซฺ) adv. = anywhere
(เอน'นีไวซ) adv. วิธีใดวิธีหนึ่ง (in any way) 
abbr. adult onset diabetis mellitus
abbr. absent over leave ครบวันลาแล้วยังไม่กลับ
abbr. aortic pressor
(เอ'อะริสท) n. กาลกริยาในไวยากรณ์, -adj. เกี่ยวกับ aorist (a verb tense) 
(เอ'อะริส'ทิค) adj. =aorist ไม่มีกําหนด, ไม่แน่นอน (indefinite) 
(เอออร์'ทะ) n., (pl. -tas,-tae) เส้นเลือดใหญ่จากห้องล่างซ้ายของหัวใจ. -aortic, aortal adj.  Syn. main trunk) 
ลิ้นหัวใจทั้งสามที่ห้องล่างซ้ายของหัวใจ (a semilunar valve) 
(เอา'แดด) n. แกะป่าจําพวก Ammotragus lervia
abbr. Associated Press, (ข่าวเอพี) ,Air Police abbr. anterior-posterior,angina pectoris,apical pulse
(อะเพส') adv. เร็ว,ด้วยความเร็ว,รวดเร็ว  Syn. fast, quickly,swiftly) 
(อะแพช'ชี) n., (pl. Apaches) อินเดียนแดงเผ่าอะปาเช่
การเต้นรําที่เร่าร้อน, การเต้นรํากุ๊ย
(แอพ'พะนิจ) n. = appendage
(อะพาร์ทฺ') adv.,adj. ต่างหาก,คนละต่างหาก,เป็นชิ้น ๆ-apartness n.  Syn. aloof, separately Ant. together) 
(อะพาร์ท'เธด,-ธิด) n. การแบ่งผิว,การแบ่งแยกชนชาติ  Syn. segregation) 
(อะพาร์ท'เมินทฺ) n. ห้อง,ห้องเช่า,ห้องชุดในโรงแรม,อาคารที่มีห้องให้เช่า.
(อะพาร์ท'เมินทฺเฮาซฺ) อาคารที่มีห้องชุดให้เช่า.
(แอพพะเธท'ทิค) adj. มีหรือแสดงอารมณ์เล็กน้อยหรือไม่มีอารมณ์,สนใจหรือมีความเป็นห่วงน้อย.  Syn. unfeeling,indifferent Ant. concerned, caring, moving) 
(แอพ'พะธี) n. การไร้อารมณ์,ความไม่สนใจ,ความไม่ เป็นห่วง  Syn. unconcern) 
abbr. aspirin, phenacetin, caffeine ยาแก้ปวดและลดไข้  Syn. A.P.C.
(เอพ) n. ลิงไร้หางหรือมีหางสั้น,วานร,ผู้เลียนแบบ. -vt. เลียนแบบ. -apelike adj.
(เอพ'แมน) n., (pl. -men) มนุษย์วานร
(อะพีค') adj.,adv.ตั้งตรงดิ่ง,ไม่มากก็น้อย (more or less vertical) 
(อะพีค') adj.,adv.ตั้งตรงดิ่ง,ไม่มากก็น้อย (more or less vertical) 
(อะเพอซี') n., (pl. -cus) fr. การมองแวบเดียว, ความเข้าใจลึกซึ้ง, การสรุป
(อะเพอ'เรียนท) adj.,n. ถ่าย, ระบาย, ยาระบายหรืออาหารที่เป็นยาระบาย (laxative) 
(เอเพียริออด'ดิค) adj. ไม่เป็นระยะ, ไม่สม่ําเสมอ. -aperiodicity n. (irregular) 
(เอเพอริทีฟ') n. การดื่มเหล็กเล็กน้อยเพื่อเจริญอาหาร (small drink of alcoholic liquor) 
(แอพ'พะเชอะ) n. รู,ช่อง, (hole) 
(อะเพท'ทะลัส) adj. ไร้กลีบดอก, -apetaly (having no petals) 
(เอ'เพคซฺ) n., (pl. apexes,apices) ปลาย, ยอด,สุดยอด  Syn. tip,top, pinnacle
(อะเฟอ'รีซิส) n. = apheresis -aphaeretic adj. (apheresis) 
ไม่มีเลนส์ในลูกตา
(แอฟ'ฟะไนท) แร่หินอย่างละเอียดที่ส่วนประกอบต่าง ๆ ของมันไม่สามารถวิเคราะห์ได้ด้วยตาเปล่า. -aphanitic adj. -aphanitism n. (a fine-grainedigneous rock) 
(อะเฟ'เซีย) n. โรคพูดไม่ได้, -phasiac n. -aphasic adj. (speechlessness) 
(อะฟี'ลิอัน, อะเฟ็ล'ลิอัน) n., (pl. aphelia) จุดไกลสุดของดาวหางหรือดาวนพเคราะห์ที่อยู่ห่างจากพระอาทิตย์ (furthest from the sun) 
(อะเฟอ'รีซิส) n. การขาดอักษรหรือขาดเสียงตอนเริ่มต้นคํา เช่น account เป็น count. -apheretic adj.
(แอฟ' ฟีซิส) n. สระหรือพยางค์แรกขาดหายไป. - aphetic adj.
(เอ'ฟิด, แอฟ'ฟิด) n. แมลงที่ในตระกูล Aphididae ที่ดูดน้ําจากต้นหรือใบของพืช  Syn. phant louse. -aphidian adj., n. -aphidous adj. (soft-bodied homopterous insects) 
(เอฟิดไล'อัน) n. ตัวอ่อนหรือปรสิตบนตัว aphid
(เอ' ฟิส, แอฟ' ฟิส) n., (pl. aphides) = aphid
(เอโฟ'เนีย) n. ภาวะไม่มีเสียงเนื่องจากอวัยวะเสียงในลําคอบกพร่อง. -aphonic adj.
(แอฟ'ฟะไรซ) vi. เขียนหรือพูดเป็นคติพจน์คําพังเพย. -aphoris (z) re n. (to utter aphorisms) 
(แอฟ'ฟะริสซึม) n. คติพจน์,คําพังเพย. -aphorismic, aphorismatic adj.
(แอฟ'ฟะริสทฺ) n. ผู้ที่เขียนหรือพูดเป็นคติพจน์หรือคําพังเพย
(เอโพ'ทิค) adj. มืด, ไร้แสง
(แอฟระดิซ'เซย) n. ความต้องการทางเพศ, กําหนัด (sexual desire) 
(แอฟระดิซ'ซิแอค) adj.,n. ซึ่งกระตุ้นกําหนัด,ยาหรือสารกระตุ้นกําหนัด
(แอฟ'ระไดทฺ) n. เทพเจ้า แห่งความรักและความสวยงามของกรีก.  Syn. Cytherea
(เอพีไอ) ย่อมาจาก application program interface หมายถึงวิธีการอย่างหนึ่งที่ทําให้ ผู้ใช้คอมพิวเตอร์รู้สึกว่า การใช้คอมพิวเตอร์ง่ายขึ้นกว่าเดิม เช่น เอพีไอจะกําหนดขั้นตอนมาตรฐานให้โปรแกรมสําเร็จต่าง ๆ ทํางาน โดยวิธีให้ผู้ใช้เลือกจากรายการคําสั่ง (menu) หรือตอบคําถามในกรอบสนทนา (dialog box) แทนที่จะต้องจําคําสั่งอย่างแต่ก่อน การใช้ระบบวินโดว์บนเครื่องพีซีก็ดี OS/2 ก็ดี หรือระบบของแมคอินทอช ก็ดี ล้วนเป็นตัวอย่างที่เห็นได้ชัดของการนําเอพีไอมาใช้
(เอ'เพียน) adj. เกี่ยวกับผึ้ง
(เอพิแอ'เรียน) adj. เกี่ยวกับผึ้งหรือการเลี้ยงผึ้ง
(เอ'พิเออรี) n. ที่เลี้ยงผึ้ง,รังผึ้ง. -apiarist n.  Syn. beehive) 
(แอพ'พิคัล) adj. ยอด, ปลาย,สุด, ใช้ปลายลิ้นเปล่งเสียงออกมา (of, the apex) 
(แอพ'พิซีซ) n. พหูพจน์ของ apex
(เอ'พิคัลเชอะ) n. การเลี้ยงผึ้ง
(อะพีซฺ') adv. แต่ละ,ชิ้นละ,อันละ
(เอพิออล'โลจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับผึ้ง, - apiologist n. (scientific study of bees) 
(เอ'พิส) n. วัวศักดิ์สิทธิ์ของอียิปต์.  Syn. Hapi, Hap
(เอ'พิช) adj. คล้ายมนุษย์วานรหรือลิงไม่มีหาง, เลียนแบบคน,โง่เง่า. -apishness n.apivorous (เอฟีฟ'เวอรัส) adj. อาศัยผึ้งเป็นอาหารในการยังชีพ (feeding on bees) 
(เอพละเซน'ทัล) adj. ไม่มีรก
(แอพพละแนท'ทิค) adj. ไม่มีการบ่ายบนทางทรงกรมหรือสี (..spherical aberration) 
(อะเพล'เซีย) n. การไร้อวัยวะหรือเนื้อเยื่อแต่กําเนิด, การมีอวัยวะหรือเนื้อเยื่อที่เจริญบกพร่องแต่กําเนิด. -aplastic adj.
โรคเลือดจางชนิด aplastic
(อะเพลน'ที) adj.,adv. มีปริมาณที่เพียงพอ  Syn. sufficiently, enough
(อะพลอม'อะพลัม') n. ความสุขุม, ความมั่นใจ, ความปราศจากความประหม่า
(แอพเนีย', แอพ'เนีย) n. ภาวะหยุดหายใจชั่วคราว, ภาวะหอบ.  Syn. apnoea. -apneal, apneic apnoeal, apnoeic adj.
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "จาก", "ออกไป" ("away," "different from,") 
abbr. apogee
abbr. Apocalypse, Apocrypha, Apocryphal
(อะพอด'คะลิพซ) n. บันทึกทางศาสนาของยิวหรือคริสเตียนพบระหว่างปี 200 B.C.A.D. 350 การค้นพบ, การเปิดเผย. -apocalyptic (al) adj. (revelation; discovery) 
(แอพ'พะคาร์พ) n. ดอกไม้ที่มีก้านเกสรตัวเมียแยกกัน (having separate carpels) 
(แอพพะคาร์'พัส) adj. มีก้านเกสรตัวเมียแยกกัน. -apocarpy n.
(แอพพะโครแมท'ทิค) adj. ไร้การบ่ายแบนของทรงกรมหรือสี -apochromatism n. (for spherical chromatic aberration) 
(อะพอด'คะเพท) vt. ทําให้สั้นโดยการขาดอักษรหรือพยางค์ท้ายของคํา (shorten) 
(อะพอค'โคพี) n. อักษรหรือพยางค์ตัวสุดท้ายขาดหายไป. -apocopic adj.
(อะพอค'ระฟะ) n. กลุ่ม 14 บทหนังสือของพระคัมภีร์เก่า Old Testment ของคริสเตียน, บทหนังสือศาสนาที่หาแปล่งมาไม่แน่ชัดและไม่เป็นที่ยอมรับกันมาก (shorten) 
(อะพอค'ระฟิล) adj. เกี่ยวกับ apocrypha, น่าสงสัย, เทียม, ปลอม (false) 
(แอพ'พะดัล) adj. ไม่มีเท้าที่เด่นชัด,  Syn. apodous (no distinct feet) 
(แอพพะดิค'ทิค) adj. ไม่เป็นที่สงสัย, ยืนยันอย่างเด็ดขาด, ไม่สามารถโต้แย้งได้ (incontestable) 
(z) ation (แอพโพไดเซ'ชน) n. การตัดเท้าออก
(อะพอด'ดะซิส) n., (pl. -ses) อนุประโยคสรุปผลที่ตามมาในประโยคเงื่อนไข
(แอพโพเอน'ไซม) n. ส่วนประกอบโปรตีนร่วมกับ coenzyme เป็นเอ็นไซม์ที่สมบูรณ์
abbr. apogee
(อะพอก'กะมี) n. การเกิด sporophyte จากเซลล์หรือ gametophyte (แทนที่จะเป็นไข่) -apogamic, apogamous adj.
(แอพ'พะจี) n. จุดไกลสุดของดาวนพเคราะห์หรืออื่น ๆ ที่อยู่ห่างจากโลก. apogeal, apogean, apogeic adj.  Syn. climax) 
(เอพะลิท'ทิคัล) adj. ไม่ใช่การเมือง, ไม่มีความสําคัญทางการเมือง, ไม่สนใจการเมือง
(อะพอล'โล) n. เทพเจ้าแห่งแสงสว่างการรักษา ดนตรีการทําลาย ความสง่างาม (ของ
(แอพพะโล'เนียน) adj. เกี่ยวกับเรื่องของ Apollo, สุขุม, มีระเบียบ (serene) 
(อะพอล'ละเจท'ทิค) adj. เกี่ยวกับการขออภัย,เต็มที่หรือต้องการขออภัย  Syn. regretful, sorry Ant. unrepentant) 
(อะพอล'ละเจท'ทิคซฺ) n. สาขาของศาสนาศาสตร์ที่เกี่ยวกับการป้องกันหรือพิสูจน์ความเป็นคริสเตียน
(แอพพะโล'เจีย) n. หนังสือแก้ต่างหรือแก้ข้อกล่าวหา, การแก้ข้อกล่าวหา (apology) 
(อะพอล'โลไจซฺ) vi. ขออภัย,แก้ตัว,ออกตัว. -apologis (z) er n.
(อะพอล'โลจิสทฺ) n. ผู้ขออภัย,ผู้แก้ข้อกล่าวหา  Syn. advocate) 
(อะพอล'โลไจซฺ) vi. ขออภัย,แก้ตัว,ออกตัว. -apologis (z) er n.
(แอพ'พะลอก) n. นิทานแฝงคติศีลธรรม. -apologal adj. (didactic narrative) 
(อะพอล'โลจี) n. การขออภัย,การขอโทษ,คําขอโทษหรือขออภัย  Syn. plea, excuse) 
(แอพ'พะลูน) n. จุดวงจรรอบดวงจันทร์ที่อยู่ห่างจากดวงจันทร์มากที่สุด
(แอพพะมิค'ซิส) n., (pl. -mixes) วิธีการสืบพันธ์โดยใช้เพศ (apogamy) 
(แอพพะมอร์'ฟิน) n. แอลกาลอยด์ชนิดหนึ่งจากมอร์ฟิน ใช้เป็นยาขับเสมหะและทําให้อาเจียน C17H17NO2 (emetic expectirant) 
(แอพพะนิวโร'ซิส) n. (Pl. -ses) แผ่นกล้ามเนื้อยืดต่อที่ยึดกล้ามเนื้อกับกระดูกหรือเนื้อเยื่ออื่น. -aponeurotic adj.
(แอพพะเพม'ทิค) adj. เกี่ยวกับการจากไป, เกี่ยวกับคําพูดที่ลาจากไป. -n. คําพูดลาจาก (leave-taking departing; valedictory) 
(แอพ'พะเธม) n. =apothegm -apophthegamtic (al) adj.
(อะพอฟ'ไฟจี) n. ส่วนโค้งเล็ก ๆ ที่เชื่อมลําเสากับฐาน  Syn. apophysis.
(อะพอฟ'ฟิวิส) n., (pl. -ses) ส่วนอื่น, ปุ่ม -apophysate, apophyseal, apophysial, apophysery adj. (outgrowth; process; projection) 
(al) (แอพพะเพลค'ทิค, -คัล) adj. เกี่ยวกับ apoplexy (furious, enrage) 
(แอพ'พะเพบคซี) n. การเป็นลมเนื่องจากเส้นโลหิตในสมองแตก, ภาวะตกโลหิตและไหลเข้าไปในเนื้อเยื่อ (โดยเฉพาะสมอง) -apoplectiform, apoplectoid adj.
(อะพอร์ทฺ) adv. ไปทางหรือบนกราบเรือด้านซ้าย (upon or toward the port side) 
(อะพอส'ทะซี) n. การผละออกจากศาสนาหลักการณ์ พรรคหรืออื่น ๆ 
(อะพอส' ทะไทซ) n. กระทําการ apostasy (commit apostasy) 
(อะพอส'ทิล) n. หมายเหตุ (marginal, note) 
(อะพอส'เซิล) n. สาวกของพระเยซูคริสต์,มิชชั่นนารีแรกหรือที่รู้จักกันดีที่สุดของประเทศหรือท้องถิ่นนั้น,ผู้เผยแพร่,ผู้ปฏิรูป.
(อะพอส'ทะเลท) n. เกียรติยศหรือสํานักงานของ apostle. -apostolic (al) adj. -apostolicism n. (office of an aposte) 
(อะพอส' ทระฟี) n. เครื่องหมายย่อ (ซ) ,การพูดกับผู้ที่ไม่อยู่หรือล่วงลับไปแล้ว. -a-postrophic adj.
(อะพอส'ทระไฟซ) vt.,vi. พูดกับผู้ที่ไม่อยู่ หรือตายไปแล้วเสมือนกับว่าผู้นั้นอยู่ ณ ที่นั้น
ระบบหน่วยวัดดวงที่ใช้ส่วนใหญ่กับการปรุงยาหรือจ่ายยา
ระบบหน่วยน้ําหนักที่ใช้ส่วนใหญ่กับการปรุงยาหรือจ่ายยา
(อะพอธ'ธิคารี) n. เภสัชกร,ร้านขายยา  Syn. pharmacist, druggist) 
(แอพ'พะเธม) n. คติพจน์. apothegmatic (al) adj.
(แอพ'พะเธม) n. เส้นตั้งฉากจากจุดศูนย์กลางไปยังด้านใดด้านหนึ่งของรูปเหลี่ยมด้านเท่า
(อะพอธธีโอ'ซิส) n., (pl. -ses) การนับถือให้เป็นพระเจ้า, การยกย่องว่าดีเลิศ, อุดมคติที่ได้รับการยกย่องบูชา
(อะพอธ'ธีโอไซซ) vt. ยกย่องบูชาให้เป็นเจ้า
(แอพพะโทรเพ'อิด) adj. เพื่อขนัดสิ่งชั่วร้าย (intended to avert evil) 
abbr. apparent, appendix, applied, appointed, apprentice, approved, apporoximate
(อะพอล') vt. ทําให้น่ากลัว,ทําให้ใจหาย,ทําให้ตกใจ -appalling adj.
(แอพพะเล'เซีย) n. ชื่อเทือกเขาในสหรัฐอเมริกา. -Appalachia adj.
(อะพอล') vt. ทําให้น่ากลัว,ทําให้ใจหาย,ทําให้ตกใจ -appalling adj.
(แอพพะลู'ชา) n. ชื่อพันธุ์ม้าในอเมริกา (riding horses) 
(แอพ'พะเนจ) n. ที่ดินหรือรายได้รับตามระบบศักดินาแก่สมาชิกราชวงศ์กษัตริย์, ทรัพย์สินที่ครอบครองตามกฎหมาย
abbr. apparent, apparently
(แอพพะแรท'เทิส) n., (pl. -us,-uses) เครื่องมือ,เครื่องไม้,อุปกรณ์,สิ่งช่วย,เครื่องจักร,เครื่องยนต์กลไก,กลไกของรัฐหรือหน่วยงาน, องค์การ,หมายเหตุ,เครื่องสําเร็จ
(อะพาร์'เรล) n. เครื่องนุ่งห่ม,เสื้อผ้า,เครื่องประดับ,เครื่องแต่งตัว (clothing, dress) 
(อะพา'เรินทฺ) adj. เด่นชัด,ชัดเจน,แจ่มแจ้ง,ภายนอก,เกี่ยวกับหลักฐานแรก เริ่ม,เหมาะที่จะครองมาก. -apparentness n.  Syn. clear, evident Ant. doubtful, hazy) 
(แอพพะริช'เชิน) n. ผี,สิ่งที่ดูน่ากลัว,การปรากฎของจินตภาพ,การแสดงออก
(อะพาร์'ริเทอะ) n. จ่าศาล,ผู้ช่วยผู้พิพากษาในศาล
(อะพาซีโอเน'โท) adj. มีอารมณ์รุนแรง (ทางดนตรี) (impassioned) 
abbr. approved
(อะพีล') n.,vi. อุทธรณ์,ร้องขอ,อ้อนวอน,เรียกร้อง,ใช้,อาศัย,ดึงดูดใจ,ซาบซึ้ง. -appealer n.  Syn. request, call) 
(อะพีล'ลิง) adj. ดึงดูดความสนใจ (ความต้องการ, ความอยากรู้อยากเห็น,ความเห็นใจ) -appealingness n.  Syn. attractive, charming, pleasing Ant. repulsive) 
(อะเพียร์') vi. ปรากฎ,ดูเหมือน,แสดงตัว, ประจักษ์, มาถึง, เกิดขึ้น  Syn. arise, emerge) 
(อะเพีย'เรินซฺ) n. การปรากฎตัว,การไปศาล,สิ่งที่ปรากฎ, ลักษณะท่าทาง, โฉมภายนอก  Syn. manifestation, look,form) 
(อะพีซ') vt. ทําให้สงบ,ปลอบใจ,ยอมตาม,สนองความอยากรู้อยากเห็น,แก้กระหาย.
(อะเพล') n. การแตะเท้า (ในการฟันดาบ) การทิ่มแทง (tap of the foot) 
(อะเพล'เลินทฺ) n. ผู้อุทธรณ์,ผู้ร้องขอ,ผู้อ้อนวอน
(อะเพล'เลท) adj. เกี่ยวกับการอุทธรณ์,ซึ่งมีอํานาจพิจารณารับการอุทธรณ์
(แอพพะเล'เชิน) n. ชื่อ,ยศ,ศักดิ์,นาม,การตั้งชื่อ  Syn. title,name) 
(อะเพล'ละทิฟว) n. สามานยนาม,นาม,ยศศักดิ์,ฉายา. -adj. เกี่ยวกับสามานยนาม, เกี่ยว กับนามหรือฉายา  Syn. designative) 
(แอพพะลี') n. ผู้ถูกยื่นอุทธรณ์หรือฎีกา  Syn. defendant, respondent) 
(อะเพล'เลอร์) n. ผู้ยื่นอุทธรณ์หรือฎีกา
(อะเพนดฺ') vt. ผนวก,เพิ่มใส่,ติด,ห้อยท้าย, ประทับ  Syn. attach,add
(อะเพน'เดจฺ) n. ส่วนผนวก,ส่วนเพิ่มใส่,แขนขา,อวัยวะประกอบ,ผู้อยู่ใต้บังคับบัญชา,ผู้อยู่ในสังกัด  Syn. accessory, appendix Ant. separation) 
(อะเพน'เดินทฺ) adj. ผนวก,ติด,เพิ่ม,ใส่,ในสังกัด, ทรัพย์สินหรือสิทธิ์ที่ติดตามมา. -appendance, appendancy, appendence, appendency n. (adjunct, supplement) 
(แอพเพนเดค'โทมี) n. ศัลยกรรมตัดไส้ติ่งออก  Syn. appendicectomy) 
(อะเพน'เดินทฺ) adj. ผนวก,ติด,เพิ่ม,ใส่,ในสังกัด, ทรัพย์สินหรือสิทธิ์ที่ติดตามมา. -appendance, appendancy, appendence, appendency n. (adjunct, supplement) 
(อะเพนดิไซ'ทิส) n. ไส้ติ่งอักเสบ
(อะเพน'ดิเคิล) n. ส่วนยื่นขนาดเล็ก -appendicular adj.
(อะเพน'ดิคซฺ) n., (pl. -dixes,
(แอพพะซีฟว') vt. รู้สึกตัว, เข้าใจ, สํานึก (comprehend) 
(แอพพะเซพ'เชิน) n. สติสัมปชัญญะ, ขบวนการเข้าใจ. -apperceptive adj.
(แอพเพอเทน') vt. เป็นของ,เกี่ยวกับ  Syn. pertain, relate) 
(แอพ' พิสแทท) n. บริเวณสมองมนุษย์ที่ทําหน้าที่เกี่ยวกับการควบคุมความอยากอาหาร
(แอพ' พิเทินซฺ) n. ความอยากอย่างมากตามธรรมชาติ, แนวโน้มของสัญชาตญาณ, การดึงดูด, ความสัมพรรค, การติดนิสัย (intense desire) 
(แอพ'พีไทเซอะ) n. สิ่งที่เจริญอาหาร,ยาเจริญอาหาร
(แอพ'พีไท'ซง) adj. เจริญอาหาร,กระตุ้นความต้องการ,มีเสน่ห์
(แอพ'พิไททฺ) n. ความอยากอาหารหรือเครื่องดื่ม,ความต้องการของร่างกาย,ความปรารถนา,ความชอบ  Syn. desire,craving, relish, liking Ant. aversion, distaste) 
(แอพ'พีไทเซอะ) n. สิ่งที่เจริญอาหาร,ยาเจริญอาหาร
(แอพ'พีไท'ซง) adj. เจริญอาหาร,กระตุ้นความต้องการ,มีเสน่ห์
(อะพลอด') vt.,vi. ปรบมือให้,ปรบมือ,สรรเสริญ  Syn. cheer,clap, acclaim) 
(อะพลอซ') n. การปรบมือ,เสียงปรบมือ,การสรรเสริญ. -applausive adj.
(แอพ'เพิล) n. แอปเปิล,ลูกเบสบอล
ดอกต้นแอปเปิล
บริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์ <คําแปล>เป็นชื่อบริษัทที่ผลิตไมโครคอมพิวเตอร์ยี่ห้อแอปเปิล ชุดที่โด่งดังมาก ได้แก่ แอปเปิลทู (Apple II) และ แมคอินทอช (Macintosh) ฯ คอมพิวเตอร์แอปเปิลที่วางขาย ในตลาดรุ่นแรก ๆ นั้นเป็นผลิตภัณฑ์ที่สร้างความฮือฮาอย่างมากในวงการคอมพิวเตอร์ เพราะเป็นครั้งแรก (ราว ค.ศ.1977) ที่มีการผลิตคอมพิวเตอร์ที่มีขนาดเล็กในราคาที่คนทั่วไปจะหาไว้ใช้เป็นสมบัติส่วนตัวได้ ผู้ที่ช่วยกันริเริ่มคิดประดิษฐ์ได้แก่ Steve Jobs กับ Steve Wozniak สองสหายวัยรุ่นที่สร้างเครื่องต้นแบบเครื่องแรกในโรงรถ ส่วนเครื่องรุ่นแมคอินทอชนั้นเป็นคอมพิวเตอร์ยี่ห้อแรกที่เริ่มนําสัญรูป (icon) รายการคําสั่ง แบบดึงลง (pull down menu) กรอบสนทนา (dialog box) เมาส์ (mouse) ฯลฯ มาใช้ ทําให้คนทั่วไปเริ่มรู้สึกว่า การใช้คอมพิวเตอร์ไม่ใช่ของยากอะไรเลย ปัจจุบันได้มีการพัฒนาให้หนักไปในด้านการผลิตสิ่งพิมพ์ (desktop publishing) อย่างไรก็ตาม หาใช่มีแต่เครื่องแอปเปิลแมคอินทอชเท่านั้นไม่ที่ใช้ระบบการทํางานดังที่กล่าวแล้ว เครื่องคอมพิวเตอร์พีซีก็เลียนแบบ โดยการนําเอาระบบวินโดว์มาใช้
ตัวนําข้อมูลเข้า <คําแปล>ใช้ตัวย่อว่า ADB หมายถึง ตัวประสาน (interface) ที่ทําหน้าที่ประสานการทํางานของแป้นพิมพ์ เมาส์ (mouse) แทร็กบอลล์ (trackball) ฯ และอุปกรณ์ป้อนข้อมูลอื่น ๆ ให้สามารถนําข้อมูลเข้าไปในคอมพิวเตอร์ได้ (เฉพาะแมคอินทอช) 
เขียวอ่อน  Syn. light green)
(แอปเปิลทู) เป็นชื่อเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลรุ่นแรกที่บริษัทแอปเปิลผลิตออกมาสู่ตลาด คอมพิวเตอร์ชุดนี้ได้ก่อให้เกิดความเปลี่ยนแปลงที่เป็นประโยชน์ ในเชิงการใช้สอยอย่างมหาศาล ในวงการคอมพิวเตอร์ หลังจากที่แอปเปิล ทูออกสู่ตลาดแล้ว บริษัทแอปเปิลก็ได้ผลิตแอปเปิลทูอี (Apple IIe) และ แอปเปิล ทรี (Apple III) ตามกันออกมาอยู่ชั่วระยะหนึ่ง แล้วบริษัทแอปเปิล คอมพิวเตอร์ก็ตัดสินใจหยุดผลิตชุดแอปเปิล ทรี หันมาผลิตชุดแมคอินทอช ซึ่งมีส่วนแบ่งการตลาดสูงมากในปัจจุบัน
(แอปเปิลทรี) เป็นชื่อเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ชุดแอปเปิลที่ผลิตตามหลังชุดทู แต่แล้วก็ต้องยกเลิก เพราะไม่ติดตลาด ปัจจุบันแทบจะไม่มีใครใช้คอมพิวเตอร์ชื่อนี้อีกแล้ว (ดู Apple II ประกอบ)
เมนูลูกแอปเปิลหมายถึง โปรแกรมต่าง ๆ ในคอมพิวเตอร์แมคอินทอช ที่สามารถสั่งให้ทํางานในระหว่างที่เครื่องกําลังทําโปรแกรมอื่นอยู่ได้ โปรแกรมเหล่านี้จะรวมอยู่ในเมนูที่มีสัญลักษณ์เป็นรูปลูกแอปเปิลแหว่ง (แทนที่จะมีชื่อเมนูตามปรกติ) และจะอยู่เป็นรายการแรกซ้ายมือสุดบนแถบเมนู เมนูนี้จะประกอบด้วยรายการย่อยอีกหลายรายการด้วยกัน เช่น นาฬิกา, เครื่องคํานวณ, แผงควบคุม ฯ รวมทั้งที่สําคัญที่สุด คือ แฟ้มภาพ ที่เรียกว่า scrapbook เป็นต้น
(แอพ'เพิลเฟสทฺ) adj. แก้มยุ้ย
บรั่นดีจากน้ําแอปเปิล
น้ําแอปเปิล,เหลวไหล,ไร้สาระ
(แอปเปิลแชร์) หมายถึง โปรแกรมระบบปฏิบัติการที่จะใช้ในข่ายงาน (network) ที่บริษัทแอปเปิลสร้างขึ้นสําหรับใช้กับคอมพิวเตอร์แมคอินทอช (ดู networks ประกอบ)
(แอปเปิลทอล์ค) ในปัจจุบัน มีการนําเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์หลาย ๆ เครื่องมาใช้ร่วมกัน เพื่อทําให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น ที่เรียกว่า "ข่ายงาน" (network) การทําเช่นนี้จําเป็นจะ ต้องมีระบบประสานการใช้เครื่อง แอปเปิล ทอล์คนั้น ทําหน้าที่นี้ แต่ใช้สําหรับทําให้นําเครื่องแอปเปิลแมคอินทอชและเครื่องไอบีเอ็ม พีซีซึ่งมีระบบปฏิบัติการต่างกันมาใช้ร่วมกันในข่ายงานเดียวกันได้ เครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอชทุกเครื่องจะมีช่องต่อออก สําหรับแอปเปิลทอลค์ แต่ไอบีเอ็มพีซียังไม่มี ดู network ประกอบ
(อะไพล'เอินซฺ) n. เครื่องมือ,อุปกรณ์,เครื่องกลสําหรับใช้สอยในบ้าน
(แอพ'พลิคะเบิล) adj. ใช้สอยได้,ปฏิบัติได้,เหมาะสม -applicability n.
(แอพ'พลิเคินทฺ) n. ผู้สมัคร,ผู้แจ้งความจํานง,ผู้ขอ (person who applies) 
(แอพพลิเค'เชิน) n. การสมัคร,ความเกี่ยวข้อง,ความมีประโยชน์,การใช้, การร้องขอ,คําร้องขอ,ใบสมัคร,ความสนใจอย่างใกล้ชิด, การประยุกต์, โปรแกรมคอมพิวเตอร์สําหรับรูปแบบหนึ่งรูปแบบใด  Syn. administration,utility, request
โปรแกรมประยุกต์ <คําแปล>หมายถึง โปรแกรมประเภทต่าง ๆ ที่ออกแบบขึ้นเพื่อสนองความต้องการ เช่น โปรแกรมบัญชี หรือ โปรแกรมทําคะแนน
ซอฟต์แวร์ประยุกต์ <คําแปล>หมายถึง โปรแกรมประเภทต่าง ๆ ที่ออกแบบขึ้นเพื่อสนองความต้องการ เช่น โปรแกรมบัญชี หรือโปรแกรมทําคะแนนมีความหมายเหมือน application program
วินโดว์โปรแกรม <คําแปล>หมายถึงวินโดว์ของโปรแกรมแต่ละโปรแกรม ถ้าจะสร้างแฟ้มข้อมูล ก็จะมองเห็นมีวินโดว์ใหม่ซ้อนขึ้นมาอีกวินโดว์หนึ่ง เรียกว่า วินโดว์เอกสาร (document window) 
(แอพ'พลิเค'ทิฟว) adj. ใช้ประโยชน์ได้,ใช้ได้, ปฏิบัติได้  Syn. practical) 
(แอพ'พลิเค'เทอะ) n. อุปกรณ์ง่าย ๆ เครื่องมือง่าย ๆ (เช่นที่ตักหรือช้อน) 
(แอพ'พลิเคโทรี) adj. เหมาะมือเหมาะสําหรับการใช้,ปฏิบัติได้  Syn. practical) 
(อะไพลดฺ') adj. ประยุกต์ได้,ใช้เป็นประโยชน์  Syn. employed,useful,practical) 
(อะไพล') vt.,vi. ใช้,ใช้เป็นประโยชน์, ประยุกต์,แผ่บน,สมัคร,ขอ,ร้องเรียน, บอกกล่าว,
(อะพอยทฺ') vt. แต่งตั้ง,ตั้งให้เป็น,
(อะพอย'ที) n. ผู้ได้รับการแต่งตั้ง
(อะพอย'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการแต่งตั้ง (pertaining to appointment) 
(อะพอย'เมินทฺ) n. การแต่งตั้ง,ตําแหน่ง,การนัดพบ,เครื่องแต่งตัว,อุปกรณ์
(อะพอร์'เชิน) vt. แบ่งปัน,แบ่งสรร -apportioner n.  Syn. dispense,allot) 
(อะพอร์'เชินเมินทฺ) n. การแบ่งปัน, การแบ่งสรร
(อะโพซ') vt. ใส่หรือวางชิดกับ,ใส่หรือวางใกล้กับ. -apposer n.  Syn. juxtapose) 
(แอพ'พะซิท,อะพอซ'ซิท) adj. เหมาะ,เหมาะสม,เกิดควบคู่หรือขนานกัน
(แอพพะซิท'เชิน) n. การวางเข้าด้วยกัน,การวางเคียงข้างกัน,นามสรรพนามหรืออนุประโยคที่ขยายความหมายของนามสรรพนาม,อนุประโยคอื่น  Syn. juxtaposition) 
(อะพอซ'ซิทิฟว) n. คําหรือวลีที่อยู่เคียงข้างกัน. -adj. ซึ่งวางเคียงข้างกัน,ซึ่งเคียงข้าง (ตามหลัง) นามหรือวลีที่มันขยายความ
(อะเพร'เซิล) n. การประเมิน,การตีราคา.  Syn. appraisement, estimate) 
(อะเพรซ') vt. ประเมิน,ตีราคา.
(อะพรี'ชะเบิล) adj. ซึ่งประเมินค่าได้,จํานวนมาก (discernible,noticeable) 
(อะพรี'ชีเอท) vt. เห็นคุณค่า,แสดงความพอใจ,ชมเชย,ชื่นชม,ตระหนัก. -vi. มีค่าสูงขึ้น. -appreciator n. -appreciatingly adv.  Syn. recognize,acknowledge
(อะพรี'ชีเอ'เชิน) n. ความรู้คุณค่า,ความกตัญญู, การประเมินค่า,การตระหนัก, การหยั่งรู้,การเพิ่มขึ้นของราคา,การวิจารณ์,บทวิจารณ์  Syn. esteem, acknowledgment, advance Ant. disregard, depreciation) 
(อะพรี'ชีเอทิฟว) adj. รู้สึกขอบคุณ,เห็นคุณค่า,สามารถเห็นคุณค่าหรือขอบคุณได้. -appreciativeness n.  Syn. pleased) 
(แอพพริเฮนดฺ') vt. จับ,ขัง,เข้าใจความหมาย,คาดคะเนด้วยความกังวลใจ ความสงสัยหรือความกลัว. -vi. เข้าใจ,ฟังเข้าใจ,กลัว,หวั่น. -apprehender n.  Syn. arrest,seize, understand) 
(แอพพริเฮน'ซิเบิล) adj. สามารถเข้าใจได้. -apprehensibility n.
(แอพพริเฮน'เชิน) n. ความสงสัย,ความกลัว, ความหวาดหวั่น,ความเข้าใจ, การหยั่งรู้,ความคิดเห็น,การจับกุม  Syn. dread, alarm, capture, comprehension) 
(แอพพริเฮน'ซิฟว) adj. หวั่นว่าบางสิ่งบางอย่างอาจเกิดขึ้น,กลัว,สามารถเข้าใจได้เร็ว,ตระหนัก  Syn. fearful, anxious, afraid, perceptive Ant. fearless,calm) 
(อะเพรน'ทิส) n. ผู้ฝึกงาน,เด็กฝึกงาน,ผู้เรียนรู้,ผู้กําลังได้รับการฝึกอย่างพิเศษ. -vt. ทําให้เป็นผู้ฝึกงาน. -apprenticeship n.
(อะเพรสทฺ') adj. กดหรือดันติดกับ
(อะไพรซ') vt. แจ้งข่าว แนะนํา,บอกกล่าว  Syn. inform,notify,tell) 
(อะไพรซ') vt. แจ้งข่าว แนะนํา,บอกกล่าว  Syn. inform,notify,tell) 
(อะโพรช') vt.,vi. เข้าใกล้, ประชิด, ใกล้เข้ามาทุกที,จวน,มีความสามารถเกือบเท่ากับ,เริ่ม. -n. การเข้าใกล้, ความใกล้,วิธีการเข้าไป (เช่น ถนน) , วิธีการ,วิถีทาง (come near,near) 
(อะโพรช'ชะเบิล) adj. ซึ่งเข้าใกล้ได้,คุยด้วยได้ง่าย. -approachability n.  Syn. accessible Ant. unfriendly,hostile) 
(แอพ' ระเบท) vt. เห็นด้วย (อย่างทางการ) . - approbator n.
(แอพระเบ'เชิน) n. การเห็นด้วย,การแนะนํา,การยินยอม,ความรู้สึกพอใจต่อ.
(อะโพร'พริอะเบิล) adj. สามารถเห็นคุณค่าหรือขอบคุณได้
(อะโพรพริเอ'เชิน) n. การจัดสรรไว้,การตั้งเงินไว้เป็นพิเศษ  Syn. funds, allocation, allotment) 
(อะพรู'เวิล) n. การเห็นด้วย,การอนุญาต,การแสดงความพอใจ  Syn. approbation, acceptance, favour Ant. disapproval) 
(อะพรูฟว') vt.,vi. เห็นด้วย,ยืนยันด้วย,ให้สัตยาบัน,พอใจ. -approver n.
(อะพรอค'ซิเมท) adj.,vt.,vi. ประมาณ,ใกล้เคียง,จํานวนใกล้เคียง,คล้ายกันมาก,เลียนแบบ -approximately adv.
(อะพรอคซิเม'เชิน) n. การเดา,การประมาณ, ความใกล้เคียง,ค่าประมาณ
(แอพิว') n.,Fr. หนุน, สนับสนุน
(อะพัลซ') n. การเข้าใกล้ของวัตถุในอวกาศ (approach) 
(อะเพอ'ทะเนินซฺ) n. ส่วนประกอบ,สิทธิต่อเนื่อง,การต่อเนื่อง,เครื่องมือ (appurtenances) . -appurtenant adj.
(อะแพรด'เซีย) n. ความผิดปกติของระบบประสาทที่ไม่สามารถเคลื่อนไหวบางอย่างได้. -apraxic adj.
(เอ'พริสดี') n. ระยะผ่อนคลายหลังการเล่นสกี
(แอพ'ระคอท) n. ผลไม้ของต้น Prunusarmeniaca เป็นรูปยาวรีและมีรสหวาน คล้าย ลูกท้อ,สีชมพูเหลือง,ต้น
(เอ'พริล) n. เมษายน
วันที่ 1 เมษายนเป็นวันเทศกาลคนโง่ที่ถือว่าเป็นวันสนุกสนานล้อเลียนกันได้.  Syn. All Fools'Day
(เอ'พรอน) n. ผ้ากันเปื้อนส่วนหน้าของร่างกาย โดยคาดไว้ที่เอว,กะบังโลหะ,ลานจอดเครื่องบิน,ที่กําบัง,ที่ค้ํา,หน้าเวที  Syn. bib, pinafore) 
(แอพระโพ') adv.,adj. เหมาะสม,ถูกจุดประสงค์, ถูกจังหวะ  Syn. opportunely) 
(แอพซฺ) n. ส่วนของอาคารที่เป็นมุขยื่นออกไป. -apsidal adj.  Syn. projection) 
(แอพ'ซิส) n., (pl. -sides) จุดใดจุดหนึ่งในวงกลมหรือวงจรร่วม (an apse) 
(อะพอส'เทท) n. บุคคลที่ผละออกจากศาสนา หลักการพรรคหรืออื่น ๆ (convert) apostatise, apostatize (อะพอส'ทะไทซ) n. กระทําการ apostasy (commit apostasy) 
(แอพทฺ) adj. โน้มเอียง,ง่ายต่อการ, เรียนเก่ง,ฉลาด,เหมาะสม,พร้อม,เต็มใจ. -aptness n.  Syn. likely,quick,suitable Ant. inapt,slow, inappropriate) 
abbr. apartment, apartments
(แอพ'เทอรัส) adj. ไม่มีปีก
(แอพ'เทอริคซ) n. สัตว์จําพวกกีวี (kiwi) 
(แอพ'ทิทิวดฺ) n. ความสามารถ,สมรรถภาพ,ความถนัด  Syn. endowment, ability) 
(แอค'ควา) n., (pl. aquae,aquas) น้ํา
น้ําแอมโมเนีย  Syn. ammonia) 
น้ําแอมโมเนีย  Syn. ammonia) 
(-รี'เจีย) n. ของเหลวที่ประกอบด้วยในตริกแอซิดหนึ่งส่วนและกรดเกลือ 3-4 ส่วน ใช้ละลายทองและแพลทินัม (nitrohydrochloric acid) 
(แอค'วะเรล) n. สีน้ํา, -aquarellist n. (water colour) 
(-ไว'ที) แอลกอฮอล์, เหล้า
(แอด'วะลัง) n. เครื่องหายใจใต้น้ําที่ติดตัวนักประดาน้ํา (..to breathe under water) 
(แอด'วะเคด) n. การแสดงทางน้ํา (ว่ายน้ํา ดําน้ําและมักมีดนตรี) (aquatic exhibition) 
(แอด'ควะคัลเชอะ) n. การปลูกพืชและเลี้ยงสัตว์ใต้น้ํา, เกษตรกรรมใต้น้ํา.  Syn. aquiculture
(แอคควะมะรีน') n. พลอยเขียวน้ําเงินอ่อน,สีเขียวน้ําเงินอ่อน
(แอด'วานอท) n. นักสํารวจใต้ทะเล, นักประดาน้ํา (skin diver) 
(แอค'วะเพลน) n. แผ่นกระดานโต้คลื่นที่มีเรือลาก. -vi. โต้คลื่นแผ่นกระดานที่มีเรือลาก. -aquaplaner n.
(อะควา'ริสท) n. ผู้ควบคุมพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ําและพืชน้ํา, ผู้ดูแลหรือนักสะสมสัตว์หรือพืชน้ํา
(อะแคว'เรียม) n., (pl. aquariums, aquaria) ที่เก็บ (บ่อ,ถัง,อ่าง, ฯลฯ) สัตว์น้ําหรือพืชน้ํา. -aquarian, aquarial adj.
(อะแคว'ะเรียส) n. ชื่อกลุ่มดาว, -Aquarian adj. (the Water Bearer) 
(อะควอท'ทิค) adj.อาศัยหรือมีชีวิตอยู่ใต้น้ํา,ปฏิบัติการในหรือบนน้ํา. -aquatics กีฬาบนหรือในน้ํา (of water) 
(แอค'วะทินทฺ) n.ศิลปการกัดและลายเว้าด้วยกรด ทําให้เป็นภาพเหมือนเขียนด้วยหมึกหรือสีน้ํา. -aquatinter n. (tinted water) 
(แอค'วะโทน) n. ขบวนการพิมพ์ระบบออฟเซท (offset) จากแผ่นโลหะที่ฉาบด้วยแยลลาตีนที่ไวต่อแสง, สิ่งตีพิมพ์ด้วยระบบดังกล่าว
(อา'คะวิท) n. akvavit
(แอค'คิวดัคทฺ) n. ท่อน้ํา,ท่อระบายน้ํา,สะพานท่อน้ํา,ทางระบายน้ํา
(เอ'เควียส) adj. เกี่ยวกับน้ํา,ประกอบด้วยน้ํา
น้ําแอมโมเนีย
ของเหลวคล้ายน้ําที่อยู่ในช่องระหว่างกระจกตากับเลนส์ตา
(แอค'วิคัลเซอะ) n. เกษตรกรรมใต้น้ํา, การเลี้ยงสัตว์หรือพืชใต้น้ํา, การหล่อเลี้ยงด้วยน้ํา. -aquiculturist n. (hydroponics) 
(แอค'วิเฟอะ) n. ส่วนของพื้นดินหรือหินที่มีน้ําแข็งอยู่. -aquiferous adj.
(แอค'วิลา) n. ชื่อหมู่ดาว (Eagle) 
(แอค'วิลิน) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายนกอินทรีย์,เป็นรูปขอ,เป็นรูปปากนกอินทรีย์
(แอร'รับ) n. คนอาหรับ,คนพเนจร,ม้าอาหรับ (inhabiting Arabia) 
(อาระเบสค') n. เครื่องประดับที่ใช้ไม้ดอกไม้ประดับเป็นลวดลาย, ลายแบบอาหรับ, ดนตรีลีลาแบบอาหรับ. -adj. ลวดลาย, ประณีต, พิสดาร
(อะเร'เบีย) n. แหลมอาระเบียของเอเชียตะวันตกเฉียงใต้ (a peninsula in SW Asia) 
(อะเร'เบียน) adj. เกี่ยวกับ Arabia เกี่ยวกับอาหรับ. -n. ชาวอาหรับ
(อา'ราบิค) adj. เกี่ยวกับอาหรับหรืออาระเบีย. -n. ภาษาอาหรับ (of Arabia) 
เลข 1,2,3,4,5,6,7,8,9,0.  Syn. Arabic figures
(อะแร'บิโนส) n. คาร์โบไอเดรทที่ใช้เป็นอาหารเพาะเชื้อโรค. -arabinosic adj.
(อา'ราบิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญภาษาหรือวัฒนธรรมของอาหรับ (expert on Arabia) 
(อา'ระเบิล) adj. เหมาะแก่การเพาะปลูก.
(อา'ระบี) = Arabia
(อะแรค'นิค) n. แมลงจําพวกแมลงมุม -arachnidan adj., n. (spiders, mites) 
(อะแรค'นอยด์) n. แมลงมุม, คล้ายใยแมงมุม, เกี่ยวกับเยื่อชั้นกลางที่หุ้มสมองและไขสันหลัง, (resembing a spider's web) 
(แอร็อม'มิเทอะ) n. = areometer
(เอ'แรม'อา'รัม) n. ประเทศซีเรียโบราณ
abbr. Aramaic
(อาระเม'อิค) n. ภาษาอาหรับของประเทศซีเรียและปาเลสไตน์ (Aramean, Aramaean) 
(อะแรน'ดะ) n., (pl. -das) Arunta
n. อรัญประเทศ
(อาระไพ'มะ) n. ชื่อปลาน้ําจืดขนาดใหญ่จําพวก Arapaima gigas
(อาร์'บิเทอะ) n. ผู้ตัดสิน,ตุลาการ,คนชี้ขาด,ผู้กําชะตาชีวิต,อนุญาโตตุลาการ (judge) 
(อาร์'บิทราซฺ) n. การค้ากําไร,การตัดสินโดยอนุญาโตตุลาการ
(อาร์'บิเทริล) adj. เกี่ยวกับผู้ตัดสินหรือการตัดสิน (relating to an arbiter) 
(อาร์บิท'ระเมินทฺ) n. การตัดสิน,การตัดสินโดยอนุญาโตตุลาการ
(อาร์'บิทระรี) adj. ตามอําเภอใจ,ไร้เหตุผล,เอาแต่อารมณ์,โดยพลการ,ตัดสินโดยผู้ตัดสิน (แทนที่จะโดยกฎหมายของรัฐ) . -arbitrariness n.  Syn. capricious, frivolous) 
(อาร์'บิเทรท) vt.,vi. ตัดสิน (โดยอนุญาโตตุลาการ) , เสนอให้ตัดสินโดยมีผู้ชี้ขาด (อนุญาโตตุลาการ) . -arbitrable adj.,-arbitrator n. (judge,mediate, intercede) 
(อาร์บิเทร'เชิน) n. การตัดสินโดยอนุญาโตตุลาการ,การชี้ขาด,การตัดสิน.
(อาร์'เบอะ) n. เพลามีด, แกน,ด้าม,ซุ้มไม้,ต้นไม้ (pl.arbores) (-ar- boresque adj.)  Syn. pergola, bower) 
วันปลูกต้นไม้ในสหรัฐอเมริกา
(อาร์'บอร์'ไว'ที) n. ส่วนของสมองน้อย (cerebellum) ที่คล้ายต้นไม้ ซึ่งเป็นลักษณะรูปแบบ ของเนื้อเยื่อสีเทา และขาวของประสาท (treelike appearance) 
(อาร์บอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับต้นไม้,คล้ายต้นไม้
(อาร์บอ'เรียส) adj. ปกคลุมไปด้วยต้นไม้,คล้ายต้นไม้
(อาร์บะเรส'เซินทฺ) adj. ขนาดและรูปร่างคล้ายต้นไม้. -arborescence n.
(อาร์บะรี'ทัม) n., (pl. -tums,-ta) สวนพฤกษชาติ,วนอุทยาน
(อาร์บอระคัล'เชอะ) n.การปลูกต้นไม้และพุ่มไม้. -arboriculturist n.
(อาร์บอริเซ'เชิน) n. ลักษณะที่คล้ายต้นไม้ (เช่นหินแร่บางชนิด) 
(อาร์บอไว'ที) n. ต้นไม้จําพวก Thuja ในอเมริกา (pinaceous trees) 
(อาร์'เบอะ) n. เพลามีด, แกน,ด้าม,ซุ้มไม้,ต้นไม้ (pl.arbores) (-ar- boresque adj.)  Syn. pergola, bower) 
(อาร์บะไว'รัส) n. ชื่อเชื้อไวรัสที่มีแมลง เป็นพาหะนําโรคสมองอักเสบ, ไข้เหลือง, dengue fever
(อาร์บิว'ทัส) n., (pl. -tuses) ชื่อต้นไม้ในยุโรปมีผลสีม่วง (trailling arbutus) 
(อาร์ค) 1. n. ส่วนโค้ง,ความโค้ง,สะพานเรืองแสงที่อยู่ระหว่างปลายหรือ conductors ทั้งสอง,สิ่งที่มีรูปคล้ายคันศร -S...curve,arch,bend 2. เป็นชื่อโปรแกรมหนึ่งที่ใช้ในการหลอมรวมข้อมูลจากหลาย ๆ แฟ้มเข้าเป็นแฟ้มเดียวกัน เพื่อให้ใช้เนื้อที่ในการเก็บน้อยลง โปรแกรมนี้เคยได้รับความนิยมอย่างสูงมาก่อน ต่อมาความนิยมได้ลดลงเพราะมีโปรแกรมใหม่กว่า มีผู้นิยมใช้มากกว่า มีชื่อเรียกว่า ZIP โปรแกรมประเภทนี้จะสามารถอัด (compress) ข้อมูลจํานวนมาก ๆ ให้เก็บได้ในเนื้อที่น้อย ๆ เช่นในจานบันทึก (floppy disk) แต่เมื่อจะใช้ จะต้องนํามาขยายเป็นขนาดปกติก่อน เรียกว่า decompress (ดู compress)
(อาร์ค ดา ทรีออฟ') โค้งชัยชนะที่อยู่ในปารีส (located in Paris)
ดวงประทีปไฟฟ้าที่ให้แสงสว่างจากส่วนงอโค้งเมื่อผ่านกระแสไฟฟ้าที่ขั้วเรืองแสงที่ล้อมรอบด้วยแก๊ส
(อาร์เคด') n. อนุกรมของส่วนโค้งที่มีเสาค้ํา,ระเบียงโค้งครึ่งวงกลม ทางเดินที่มีหลังคาหรือที่บังแดดและสองข้างทางมีร้านขายของ,ทางเดินที่มีเสาทั้งสองข้าง  Syn. archway) 
(อาร์เค'เดีย) n. ชื่อที่ราบสูงแห่งหนึ่งในประเทศกรีซโบราณที่มีผู้คนอยู่อย่างง่าย ๆ และไร้เดียงสา, ชื่อเมืองหนึ่งในรัฐแคลิฟอเนีย
(อาร์เค'เดียน) adj. เกี่ยวกับ Arcadia, อย่าง่าย ๆ , ลูกทุ่ง, ไร้เดียงสา. n. ชาวเมือง Arcadia. -Arcadianism n.
(อาร์'คะดี) n. = Arcadia
(อาร์'เคน) adj. ลึกลับ, ลี้ลับ (secret) 
(อาร์เค'นัม) n., (pl. -na) ความลี้ลับตํารับยาลับที่มีประสิทธิภาพสูง
(a) eology (อาร์คีออล'โลจี) n. โบราณคดี. -arch (a) eologist n.
(อาร์ค) n. ส่วนโค้ง,ประตูโค้ง,โค้งชัย,ประตู,เส้นโค้ง -vt.,vi. ทําให้โค้ง,โก่ง,ใช้ของหรือสิ่งที่โค้งคลุม (ogive, vault,arc,curve) 
(อาร์ค) adj. สําคัญที่สุด,หัวหน้า, สําคัญ, มหา,บรม, เอก. -archness n.  Syn. chief) 
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'หัวหน้า'  Syn. - archi-. -archy-
abbr. Architectural Engineer
(อาร์คีโอโซ'อิค) adj. เกี่ยวกับสมัยดึกดําบรรพ์ยุค Precambrian (ประมาณ 1000-3000 ล้านปีมาแล้ว) 
(อาร์เค'อิค) adj. โบราณ,เก่าแก่,แบบโบราณ  Syn. antiquated --A. modern) 
(อาร'์ คีอิส'ึม,อาร์เค'อิส'ซึม) n. สิ่งที่โบราณ (ศัพท์,ภาษา, ธรรมเนียม) , การใช้สิ่งที่โบราณ. -archaist n., archaistic adj. (archaic word,usage, etc.) 
(อาร์'คีไอซฺ) vt. ทําให้มีลักษณะโบราณ, ใช้ศัพท์หรือคําโบราณ, แสดง
(อาร'์ คีอิส'ึม,อาร์เค'อิส'ซึม) n. สิ่งที่โบราณ (ศัพท์,ภาษา, ธรรมเนียม) , การใช้สิ่งที่โบราณ. -archaist n., archaistic adj. (archaic word,usage, etc.) 
(อาร์'คีไอซฺ) vt. ทําให้มีลักษณะโบราณ, ใช้ศัพท์หรือคําโบราณ, แสดง
(อาร์ค'เอนเจิล) n. ทูตสวรรค์ชั้นหัวหน้า,ประมุขทูตสวรรค์,สมุนไพรชนิดหนึ่ง. -archangelic (al) adj.
(อาร์ค'บิเชิพ) n. หัวหน้า bishop หัวหน้าบาทหลวง (chief bishop) 
(อาร์คบิช'ชัพริค) n. ตําแหน่งหัวหน้า bishop (office of an archbishop) 
abbr. Archbishop
abbr. archdeacon, archduke
(อาร์คดี'คัน) n. ตําแหน่งพระคริสเตียนที่อยู่ถัดลงไปจาก bishop, รองบาทหลวง -archdeaconate, archdeaconry, archdeaconship n. (an ecclesiastic) 
(อาร์คได'โอซีส) n. เขตปกครองของ archbishop. -archdiocesan adj.
(อาร์คดู'คัล) adj. เกี่ยวกับ archduke หรือ archduchess
(อาร์ค'ดัชซิล) n. ภรรยาของ archduke, เจ้าหญิงออสเตรีย
(อาร์ค'ดัชซี) n. เขตปกครองของ archduke หรือ archduchess
(อาร์ค'ดูค) n. ตําแหน่งเจ้าชายออสเตรีย (chief duke) 
(คําเสริมหน้า) archi-, archeo-
(อาร์คี'อัน) adj. เกี่ยวกับสมัยก่อนประวัติศาสตร์ยุค Precambrian.  Syn. Archaean
(อาร์ทฺ) adj. ทําด้วยส่วนโค้ง (curved) 
(อาดิโก'เนียม) n., (pl. -hia) อวัยวะสืบพันธุ์ตัวเมียของต้นไม้จําพวกเฟิร์น และมอส -archegonial, archegoniate adj.
(อาร์คเอน'นีมี) n. หัวหน้าศัตรู, ซาตาน, ศัตรูสําคัญ
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "แรกเริ่ม"
(อาร์คีออล'โลจี) n. โบราณคดี. -archeologic (al) adj. archeologist n.
(อาร์'คีโอสพอ'เรียม) n. = archespore
(อาร์คีโอโซ'อิค) adj. เกี่ยวกับสมัยดึกดําบรรพ์ยุค Precambrian (ประมาณ 1000-3000 ล้านปีมาแล้ว) 
(อาร์'เคอะ) n. ผู้ยิงธนู,มือธนู,ชื่อกลุ่มดาว  Syn. bowman, sign of Sagittarius) 
(อาร์'ชะรี) n. การยิงธนู,กลุ่มพลธนูอุปกรณ์การยิงธนู
(อาร์'คีสพอร์) n. เซลล์แรกเริ่มอันเป็นที่มาของเซลล์สปอร์.  Syn. archeosporium. -archeosporial adj.
(อาร์คฟีนดฺ') n. ปีศาจ,ซาตาน
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "หัวหน้า", "สําคัญ", "แรกเริ่ม" (arch-) 
(อาร์'คิคาร์พ) n. อวัยวะสืบพันธ์ตัวผู้ของเชื้อราจําพวก ascomycetousfungi
(อาร์คิไดแอก'โคนัล) adj. เกี่ยวกับ archdeacon
(อาร์' คี) n. ระบบหนึ่งของผู้ให้การบริการ (servers) ที่ค้นหาไฟล์ที่มีอยู่ สําหรับสาธารณในแหล่งข้อมูลโปรโตรคอลแปลงแฟ้มข้อมูล (FTP, file transfer protocol) 
(อาร์ดิอีพิส'โคพัล) adj. เกี่ยวกับ archdeacon. -archiepiscopality n. -archiepiscopate n.
(อาร์ค'คิวฟอร์ม) adj. เป็นรูปโค้ง
(อาร์'คิล) n. สีย้อมสีม่วงที่ได้จาก lichens, พืชที่ให้ archil
(อาร์คะแมน'ไดรทิ) n. เจ้าอาวาส, ตําแหน่งพระชั้นสูง (superior abbot) 
(อาร์คิมี'ดี') n. ชื่อนักคณิตศาสตร์ นักประดิษฐ์และนักฟิสิกส์ของกรีก ผู้ค้นพบกฎแห่งความถ่วงและคาน. -Archimedean adj.
เครื่องมือที่ประกอบด้วยท่อที่งอเป็นเกลียวรอบแกน ใช้ดูดน้ําขึ้นสูงระดับที่สูงกว่า  Syn. Archimedean screw
(อาร์'คิง) n. สิ่งประดิษฐ์เป็นรูปโค้งงอ, ส่วนที่เป็นรูปโค้งหรืองอ (arched work) 
(อาร์คิเพล'ละโก) n., (pl. -goes. -gos) หมู่เกาะ -archipelagic, archipelagian adj.  Syn. island group) 
(อาร์'คิเทคทฺ) n. นักสถาปนิก
(อาร์คิเทค'โทนิค) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายหลักหรือกฎของสถาปัตยกรรม
(อาร์คิเทคทอน'นิคซฺ) n. สถาปัตยกรรม, วิชาการก่อสร้าง
(อาร์คิเทค'เชอะ) n. สถาปัตยกรรม,วิชาการก่อสร้าง,รูปแบบการก่อสร้าง,สิ่งปลูก สร้าง,ผลงานทางสถาปัตยกรรม, โครงสร้าง.
(อาร์'คิเทรฟว) n. ขอบประตูหรือหน้าต่าง, ส่วนล่างสุดของคิ้วบนเสา, บัวลาดบัวลาย. -architraval adj. -architraved adj.
(อา-ไคว์ไฟล์) แฟ้มเก็บถาวร หมายถึง แฟ้มข้อมูลที่เก็บไว้อย่างเป็นระเบียบ เป็นลักษณะของแฟ้มข้อมูลชนิดแฟ้มข้อมูลแบ่งออกเป็น 4 ประเภท คือ read only, system archive และ hidden (บางทีใช้ archive เฉย ๆ ก็ได้)
(อาร์'ไคว'ซ) n.,pl. เอกสารหรือบันทึกสําคัญห้องเก็บเอกสารหรือบันทึกสําคัญ. -archival adj.  Syn. annal, record,chronicle)
(อาร์'คะวิสทฺ) n. ผู้เก็บและดูแลเอกสารหรือบันทึกสําคัญ
(อาร์'คิโวลท) n. แถบลวดลายที่ประดับส่วนโค้งของสิ่งก่อสร้าง
(อาร์'คอน) n. หัวหน้าผู้พิพากษาในกรุงเอเธนส์สมัยโบราณ -archonship n.
(อาร์'โคพลาสซึม) n. = archiplasm. -archoplasmic adj.
(อาร์ค'พริสทฺ) n. หัวหน้าพระ. -archpriesthood, archpriestship n.
abbr. architect
(อาร์ค'เวย์) n. ทางเข้าหรือทางเดินมีส่วนโค้งบังอยู่ข้างบน,ส่วนโค้งปิด  Syn. covering arch) 
(อาร์คท) กริยาช่อง 2 และ 3 ของ arc
(อาร์'คิง) กริยาช่อง 3 ปัจจุบันของ arc
(อาร์ค'โคกราฟ) n. เครื่องมือวาดรูปโค้ง, วงเวียน  Syn. cyclograph
(อาร์ค'ทิค) adj. เกี่ยวกับขั้วโลกเหนือมีภูมิอากาศคล้ายขั้วโลกเหนือ,เหมาะสําหรับใช้ที่ขั้วโลกเหนือ. -n. บริเวณขั้วโลกเหนือ. -arctics รองเท้ากันน้ํากันหนาว  Syn. frozen, wintry) 
เส้นขนานกับเส้นศูนย์สูตรที่ 23 องศา 28'S ของขั้วโลกเหนือ (imaginary line) 
ส่วนผิวหน้าของโลกที่อยู่ระหว่าง Arctic Circle กับขั้วโลกเหนือ
(อาร์คทัว'รัส) n. ดาวขนาดใหญ่ในกลุ่มดาว Bootes. -Arcturian adj.
(อาร์'คิวเอท, -ทิค) adj. งอหรือโค้งคล้ายคันศร (curved like a bow) 
(อาร์คิวเอ'เชิน) n. ภาวะงอกหรือโค้ง, การใช้ส่วนโค้งงอในการก่อสร้าง, ระบบของส่วนโค้งงอ
(อาร์'คัส) n., (pl. -cus) เมฆหน้ารูปโค้งที่อยู่ส่วนหน้าที่ต่ําลงของกลุ่มเมฆ cumulonimbus (roll cloud) 
(อาร์'เดบ) n. หน่วยความจุที่ใช้ในอียิปต์ และประเทศที่ใกล้เคียง (a unit of capacity) 
(อาร์'เดินซี) n. อารมณ์,ความเร่าร้อน,ความกระตือรือร้น  Syn. passion,ardour) 
(อาร์'เดินทฺ) adj. มีอารมณ์เร่าร้อน, กระตือรือร้น, รุนแรง (zealous,passionate) 
เหล้าที่มีแอลกอฮอล์แรง
(อาร์ดอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดความร้อนสูง
(อาร์'เดอะ) n. ความเร่าร้อน, ความกระตือรือร้น (fervour,zeal, passion) 
(อาร์'เดอะ) n. ความเร่าร้อน, ความกระตือรือร้น (fervour,zeal, passion) 
(อาร์'ดิวเอิส) adj. ยากลําบาก,ตรากตรํา,อย่างแรง,ขัน. -arduous- ness n.  Syn. difficult,laborious) 
(อา) ใช้กับ you และเป็นพหูพจน์แทน be, หน่วยผิวหน้าที่เท่ากับ 100 ตารางเมตรหรือ 119.6 ตารางหลาหรือ 1/100 hectare
(แอ'เรีย) n. พื้นที่, เนื้อที่,อาณาบริเวณ, เขต,สาขาวิชา  Syn. section,space, field, zone) 
เลขหน่วยที่หมายถึงเขตโทรศัพท์ของส่วนต่าง ๆ ของประเทศ
(แอร'เรียเวย์) n. ที่ว่างหน้าห้องใต้ดิน
(แอ'รีคะ,แอรี'คะ) n. พืชหมาก,ผลหมาก
(อาร์คเอน'เทอรอน) n. โพรงย่อยอาหารเริ่มแรกของตัวอ่อน. -archenteronic adj. (primitive enteron) 
(อาร์นทฺ) abbr. are not,am not
(อะรี'นะ) n. สนามกีฬา,สังเวียน,เวที
โรงละครที่มีเวทีและมีอย่างน้อยสามด้านที่ล้อมเวที
(อาระเน'เซียส) adj.คล้ายทราย, เป็นทราย, มีถิ่นที่อยู่เป็นทราย (sandlike, sandy) 
(อารินิค'โคลัส) adj.มีทราย, อยู่บนทราย, เกี่ยวกับทราย (inhabiting sand) 
(อาร์'รีโนส) adj. เป็นทราย, มีทรายปนมาก (arenous, arenulous) 
(อะรี'อะละ) n., (pl. -las,-lae) วงแหวนเป็นสีทรงกลดรอบหัวนม,ไส้ผลไม้,ร่อง,ช่อง
adj. -areolation n.
(อา'รีโอล) n. = areola
(อารีออล'โลจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับดาวพระอังคาร. -areologic (al) adj. -areologist n. (study of the planet Mars) 
(อะเรท') n. สันเขาที่สูงชัน
(อาร์ฟ) interj. เสียงร้องของสุนัข abbr. acute renal failure
abbr. Argentian
(อาร'กัล) n. argol, =argali
(อาร'กะลี) n., (pl. -li) แพะป่ามีเขาหนาและเป็นเกลียว.  Syn. argal
(อาร์'เจินทฺ) n. ธาตุเงิน,สิ่งที่มีลักษณะขาวเหมือนเงิน. -adj. คล้ายเงิน,เนื้อเงินสูง
(อาร์เจน'เทียส) adj. คล้ายเงิน  Syn. argentate
(อาร์เจน'ทิค) adj. ประกอบด้วยเงิน (โดยเฉพาะ 2 วาเลนซี่) (of silver) 
(อาร์เจนทิพ'เฟอรัส) adj. มีเงินผสม (silverbearing) 
(อาร์เจนที'นา) n. ประเทศอาร์เจนตินา  Syn. -the Argentine,Argentine Republic
(อาร์'เจนทิน,-ไทนฺ) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายเงิน (resembling silver) 
(อาร'์เจนทีน,-เนียน) n. ชาวอาร์เยนตินา,ประเทศอาร์เจนตินา
(อาร์เจน'ทัส) adj. ประกอบด้วยเงิน (หนึ่งวาเลนซี่) (containing univalent) 
(อาร์เจน'ทัม) n. ธาตุเงิน
(อาร์จะเล'เซียส) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายดินเหนียว, ประกอบด้วยสารดินเหนียว
(อาร์'จะไลทฺ) n. หินขั้นแน่นที่ประกอบดินเหนียวส่วนใหญ่. -argilitic adj.
(อาร์'ไกวฟ) adj. เกี่ยวกับ Argos, กรีก. -n. ชาว Argos, ชาวกรีก
(อาร์'โก) n. ชื่อกลุ่มดาวขนาดใหญ่ทางทิศใต้. -Argoan adj.
(อาร์'กัล) n. หินหล้าหยาบจากเหล้าองุ่นใช้ในการทํา tartaric acid และปุ๋ย.  Syn. argal (a crude tartar) 
(อาร์'กอน) n. ธาตุแก๊สที่มีสัญลักษณ์ A หรือ Ar
(อาร์'กอส) n. เมืองกรีกในสมัยโบราณ
(อาร์'โกซี) n. เรือสินค้าขนาดใหญ่, กลุ่มเรือสินค้า, สินค้าจํานวนมาก (opulent supply) 
(อาร์'กอท) n. ศัพท์ลับ, ภาษาลับ, สัญญาณลับ -argotic adj. (idiomatic vocabulary) 
(อาร์'กิว) vt.,vi. ถกเถียง,เถียง, โต้คารม, อ้างเหตุผล,อภิปราย,พูดให้ยอม,โต้แย้งพิสูจน์ว่า,แสดงให้เห็นว่า-arguer n.  Syn. debate) 
(อาร์'กิวเมินทฺ) n. การโต้เถียง,การโต้คารม,การอ้างเหตุผล,ขบวนการให้เหตุผล,ข้อโต้เถียง,เรื่อง,ข้อสรุป,หลักฐาน,ข้อพิสูจน์
(อาร์กิวเมนเท'เชิน) n. ขบวนการโต้เถียงการให้เหตุผล,การอภิปราย,การถกเถียง,บทความเชิงอภิปราย, ข้อพิสูจน์,ข้อสรุป,ข้ออนุมาน  Syn. discussion) 
(อาร์กิวเมนเท'ทิฟว) adj. ชอบโต้เถียง,เกี่ยวกับโต้เถียง,ขัดแย้ง  Syn. disputatious, contentious Ant. amenable) 
(อาร์'กัส) n. ยักษ์ 100 ตาในนิยายกรีก, ผู้สังเกต, ผู้ที่ระมัดระวัง a giant with 100 eyes
ระมัดระวัง, ตาคมกริบ
(อาร์'ไจล) adj. ซึ่งมีรูปแบบคล้ายเพชรหลายสี. -n. รูปแบบคล้ายเพชรหลายสี
(อาร์'ไจรอล) n. mild silver protein
(อะริธ'เมีย) n. = arrhythmia -arhythmic (al) adj.
(อาร์'เรีย) n. ท่วงทํานอง (air,melody) 
(แอร์'ริอัน) adj., n. Aryan
(แอร์'ริด) adj. ไม่มีความชื้น,แห้งมาก, แล้ง,ไม่น่าสนใจ, ไม่มีรสชาติ,จืดชืด. -aridity, aridness n.  Syn. waterless, parched,dull-A. moist,humid,lively,exciting) 
(แอ'ริเอล) n. ชื่อดาวบริวารของดาวมฤตยู
(อารีเอท'ทะ) n., (pl. -ettas, -ette) ท่วงทํานองที่สั้น.  Syn. ariette
(อะไรทฺ') adv. ถูกต้อง  Syn. rightly) 
(แอร์'ริล) n. เปลือกหุ้มหรือส่วนอื่นของเมล็ดพืช. -arilloid adj. (accessory covering) 
(แอร์'ริลเลท) adj. ไร้ aril
(แอร์'ริลโลด) n. aril เทียม
(แอร์'ริโอส) adj. คล้ายเพลง, มีทํานอง
(อารีโอ'โซ) adj.,adv. ท่วงทํานอง
(อะไรซ') vi. เกิดขึ้น,ลุกขึ้น,เป็นผลจาก -arisen (อะริส' เชิน) pp.  Syn. sit up) 
(อะริส'ทะ) n., (pl. -tae) ส่วนยื่นของเมล็ดข้าว, หนวดแมลง (prominent bristle) 
(อะริส'เทท) adj. ไร้ aristae, มีหนาม (awned, with a thin spine) 
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "ดีที่สุด"
(แอริสทอค'คระซี) n. พวกคนชั้นสูง,พวกขุนนาง, คณาธิปไตย,การปกครองที่ผูกขาดโดยหมู่คณะ,การปกครองของขุนนาง  Syn. gentry, nobility Ant. proletariat
(อะริส'โทแครท) n. คนชั้นสูง,ขุนนาง,ผู้นิยมและสนับสนุนระบอบการปกครองแบบคณาธิปไตย  Syn. noblewoman, nobleman, peer Ant. plebeian,commoner) 
(อะริสโทแครท'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการปกครองที่ผูกขาดโดยหมู่คณะ (คณาธิปไตย) ,มีลักษณะของคนชั้นสูง
(อะริสโทแครท'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการปกครองที่ผูกขาดโดยหมู่คณะ (คณาธิปไตย) ,มีลักษณะของคนชั้นสูง
(อะริสโทเทล'เยิน) adj. เกี่ยวอริสโตเติลหรือคําสอนของเขา. -n. ผู้ปฏิบัติตามคําสอนของอริสโตเติล (of, Aristotle) 
(อะริสโทเทล'เยินนิสซึม) n. ปรัชญาคําสอนของอริสโตเติล
(อา'ริสทอทเทิล) n. นักปราชญ์กรีกเป็นลูกศิษย์ของ Plato และเป็นอาจารย์ของอเลคซานเดอร์มหาราช (Greek philosopher) 
abbr. arithmetic, arithmetical
(อา'ริธแมนซี) n. การทํานายด้วยตัวเลข  Syn. arithmomancy
(อะริธ'เมททิค) n. เลขคณิต,หนังสือเกี่ยวกับเลขคณิต. -adj. เกี่ยวกับเลขคณิต
หน่วยคํานวณและตรรกะ <คําแปล>ใช้ตัวย่อว่า ALU เป็นส่วนหนึ่งของหน่วยประมวลผลกลางของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ทําหน้าที่คํานวณทางคณิตศาสตร์ และเปรียบเทียบทางตรรกะ ดู central processing unit ประกอบ
ค่าเฉลี่ยที่ได้จากการหารผลรวมของเลขด้วยจํานวนเลขเหล่านั้น,ค่าเฉลี่ย
ข้อความสั่งคํานวณ <คําแปล>หมายถึง คําสั่งที่กําหนดให้คอมพิวเตอร์ นําค่าไปเก็บไว้ในหน่วยความจําหรือนําค่าเหล่านั้นไปทําการคํานวณ เมื่อได้ผลจากการคํานวณแล้วจึงนําไปเก็บในตําแหน่งที่ซี่งกําหนดไว้ เช่น score = A+B หมายความว่า ให้นําค่า A+B ได้ผลเท่าใด นําไปเก็บไว้ที่ score
(อะริธมีทิช'เชิน) n. ผู้ชํานาญเลขคณิต (expert in arithmetic) 
(อะริธมอม'มิเทอะ) n. เครื่องคิดเลข,เครื่องคํานวณ
รัฐธรรมนูญของ 13 อาณานิคมของอเมริกาในปี 1781
abbr. Arizona
(แอรริโซ'นะ) n. ชื่อรัฐหนึ่งในสหรัฐอเมริกา (a state in SW United states) 
(อาร์คฺ) n. เรือขนาดใหญ่ที่สร้างโดย Noah (ในคัมภีร์ไบเบิล) ,ที่หลบภัย,หีบ
abbr. Arkansas
(อาร์'คันซัส) n. ชื่อมลรัฐในอเมริกา. -Arkansan, Arkansian n., adj.
(อาร์ค'ไรทฺ) n. คนสร้างหีบหรือเรือสี่เหลี่ยม (maker of arks or chests) 
สุสานประจําชาติของอเมริกาในรัฐเวอร์จีเนีย
abbr. Armenian
(อาร์ม) n. แขน,วงแขน,สิ่งที่คล้ายแขน,ที่พาดแขน,เงื้อมมือ  Syn. upper limb) 
(อาร์ม) n. อาวุธ,เครื่องมือต่อสู้,ตราประจําตระกูล, ประเภทเหล่าทหาร. -vi.,vt. ติดอาวุธ, เตรียมตัวป้องกัน,คุมเชิง  Syn. shoot, branch) 
abbr. Armenian, Armoric
(อาร์มา'ดะ) n. กองเรือรบใหญ่, Armada กองเรือรบสเปญที่พ่ายแพ้อังกฤษในปี ค.ศ.1588
(อาร์มะดิล'โล) n. ตัวนิ่ม,ตัวนางอาย
(อาร์มะเกด'ดอน) n. สนามรบระหว่างธรรมกับอธรรม (ตามพระคัมภีร์ไบ เบิล) ,การสู้รบครั้งใหญ่และถึงที่สุด
(อาร์'มะเมินทฺ) n. อาวุธยุทโธปกรณ์,กองทัพติดอาวุธ,รถหุ้มเกราะ,ยานเกราะ, กําลังทหาร,ขบวนการติดอาวุธสําหรับสงคราม
(อาร์มะเมนแท'เรียม) n., (pl. -taria) อุปกรณ์เครื่องมือติดตั้งชุดหนึ่ง
(อาร์แนท'โท) n., (pl. -tos) = annatto
(อาร์'มะเชอะ) n. เกราะ,อวัยวะป้องกันภัยของสัตว์ (เช่น กระดองเต่า) , เหล็กอ่อนพันลวดในไดนาโม,มัดข้าวต้มของไดนาโม,ลูกล่อแม่เหล็ก,โครงร่างเสริมความแกร่ง
(อาร์ม'แชร์) n. เก้าอี้มีที่วางแขน
กองทัพบก เรือและอากาศ (โดยเฉพาะของชาติ ๆ หนึ่ง) ,เหล่าทัพต่าง ๆ 
(อาร์มี'เนีย) n. ส่วนหนึ่งของรัสเซียทางเอเชียตะวันตก -Armenian adj.,n.
(อาร์ม'ฟูล) n., (pl. -fuls) ปริมาณเต็มมือ,ปริมาณที่มาก (a large quantity) 
(อาร์ม'โฮล) n. รูเปิดที่เสื้อสําหรับสอดแขนได้ (hole in a garment,for the arm) 
(อาร์'มีเจอะ) n. คนแบกอาวุธของอัศวิน, คนใช้ของอัศวิน. -armigerous adj.
(อาร์'มิลลารี) adj. ประกอบด้วยหรือมีรูปเป็นห่วงหรือวงแหวน, เกี่ยวกับกําไลมือ
(อาร์มิพ'โพทันทฺ) adj. แข็งแรง (กองทัพ) -armipotence n. (strong in battle) 
(อาร์'มิทิส) n. การสงบศึกชั่วคราว,การพักรบ,การหยุดรบ  Syn. cease-fire,truce) 
(อาร์ม'เลท) n. ปลอกแขน,แขนเล็ก ๆ 
(อาร์ม'โลด) n. ปริมาณเต็มแขนที่จะแบกอุ้มได้ (...carry in an arm) 
(อาร์มวา') n. ตู้ใหญ่ที่มีประตูและหิ้ง
(อาร์'เมอะ) n. อาวุธ,ชุดอาวุธ,กองทัพติดอาวุธ,อวัยวะป้องกันภัยของสัตว์ (เช่น กระดองเต่า) ,เกราะ. -vt. ติดอาวุธ
abbr. arms and armor.
หน่วยรถถังที่มีทหารราบและปืนใหญ่ (armoured troops) 
n. ผู้สร้างและซ่อมแซมอาวุธ, ทหารฝ่ายสรรพาวุธ, ผู้ผลิตอาวุธ
(อาร์มอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับ heraldry. -n. หนังสือที่เกี่ยวกับ heraldry
(อาร์'มะรี) n. ที่เก็บอาวุธ, คลังแสง,โรงงานคลังแสง. = heraldry  Syn. arsenal) 
(อาร์'เมอะ) n. อาวุธ,ชุดอาวุธ,กองทัพติดอาวุธ,อวัยวะป้องกันภัยของสัตว์ (เช่น กระดองเต่า) ,เกราะ. -vt. ติดอาวุธ
(อาร์'เมอดฺ) adj. หุ้มเกราะ,ติดอาวุธ
รถหุ้มเกราะ
หน่วยรถถังที่มีทหารราบและปืนใหญ่ (armoured troops) 
n. ผู้สร้างและซ่อมแซมอาวุธ, ทหารฝ่ายสรรพาวุธ, ผู้ผลิตอาวุธ
(อาร์'มะรี) n. ที่เก็บอาวุธ, คลังแสง,โรงงานคลังแสง. = heraldry  Syn. arsenal) 
(อาร์ม'พิท) n. รักแร้  Syn. underarm) 
(อาร์ม'เรสทฺ) n. ที่วางแขน
(อาร์'มี) n.กองทัพบก,กองทหารบก,กองทหาร ฝึกและติดอาวุธเพื่อสงคราม,กลุ่มคนขนาดใหญ่
สมาชิกของกองทัพมดจําพวก Dorylinae.  Syn. driver ant
(อาร์'มีเวอม) n. ตัวดักแด้ของผีเสื้อกลางคืนจําพวก Pseudaletia unipuncta มันมักเคลื่อนที่เป็นกลุ่มใหญ่และทําลายพืชผัก
(อาร์'นิคะ) n. ต้นดอกยานภูเขาทอง, ทิงคเจอร์ผสมดอกยานภู่เขาทอง (ใช้ทาบาดแผลภายนอก) (genus Arnica) 
(อาร์'รอยด์) adj. araceous
(อะโร'มะ) n. กลิ่นหอม,ความหอม
(แอระแมท'ทิค) adj. ซึ่งมีกลิ่นหอม,เกี่ยวกับสารประกอบที่มีกลิ่นหอม -n. พืชยาหรือวัตถุที่มีกลิ่นหอม-aromaticity n. (spicy) 
(vt.) ทําให้มีกลิ่นหอม. -aromatis (z) ation n. (อะโร'มะไทซ) 
(อะโรซ') อดีตกาลของ rise
(อะเราน์ดฺ') adv.,prep. รอบ, อ้อมรอบ,อ้อมผ่าน,อยู่รอบ ๆ , วกกลับ, กลับ,ผ่าน
(อะเราซ') -vt. กระตุ้น, ปลุก,ดลใจ.
(อาร์ปาเน็ต) ARPA นั้นย่อมาจาก Advanced Research Project Agency เป็นชื่อหน่วยงานที่ทําการวิจัยและทดลองเครือข่ายคอมพิวเตอร์ทั่วประเทศของกระทรวงกลาโหม สหรัฐอเมริกา ที่เชื่อมโยงสถาบันวิจัยและมหาวิทยาลัยต่าง ๆ เข้าด้วยกัน โดยมีจุดประสงค์ที่จะเพิ่มศักยภาพทางการทหารให้แก่กระทรวงกลาโหม ปัจจุบัน เครือข่ายอาร์ปาเน็ต ได้ไปผนวกเข้ากับเครือข่ายอื่น ๆ อีกหลายเครือข่าย เป็นเครือข่ายรวมใหญ่ในชื่อว่า "อินเตอร์เน็ต" (Internet)
(อาร์เพจ'จีโอ) n. เสียงดนตรีชนิดมีความถี่ตามกัน แทนที่จะพร้อมกัน, การบรรเลงซอชนิดหนึ่ง. -arpeggiated, arpeggioed adj.
(อาร์'เพนทฺ) n. หน่วยพื้นที่โบราณของฝรั่งเศสที่เท่ากับหนึ่งเอเคอร์ (unit of area) 
(อาร์'ควิบัส) n. = harquebus
(อาร์'แรค) n. น้ําตาลเมา,เหล้าในประ-เทศตะวันออกกลางหรือประเทศใกล้เคียง.  Syn. arak
(อะเรน') vt. นําตัวมาขึ้นศาล,กล่าวหา,กล่าวร้าย-arraigner n. (charge,accuse) 
(อะเรน'เมินทฺ) n. การกล่าวหา,การนําตัวมาขึ้นศาล,ภาวะที่ถูกกล่าวหาหรือถูกนําตัวมาขึ้นศาล
(อะเรนจฺ') vt.,vi. จัด,จัดการ, เตรียม,เตรียมการ,ปรึกษา,ไกล่เกลี่ย,ปรับปรุง, ตกลง,กําหนด-arrangeable adj. -arranger n.  Syn. assort, adjust Ant. disarrange) 
(อะเรนจฺ'เมินทฺ) n. การจัด,การจัดการ,ภาวะที่ถูกจัด,ลักษณะการจัด,การตระเตรียม,เพลงที่ได้มีการปรับปรุงใหม่  Syn. plan,preparation Ant. disarrangement) 
(แอร์'เรินทฺ) adj. เหลือเกิน,อย่างที่สุด,โดยสิ้นเชิง,ตลอด, ร้ายกาจ  Syn. flagrant, egregious,base Ant. proper ,decent) 
(แอร์'รัส) n. พรมปัก,ม่านปัก,สิ่งปักที่แขวนกับผนัง  Syn. tapestry weave) 
(อะเรย์') n. ขบวน, ลําดับ,ทิว,แถว,เสื้อผ้า. -vt. นํามาเรียง, จัดเรียง,ตั้งแนวรบ,สวมใส่เสื้อผ้า -arrayal n.  Syn. arrange,apparel) 
(อะเร'เอิล) n. การจัดเรียง,การสวมใส่เสื้อผ้า,สิ่งที่จัดเรียง  Syn. arrangement) 
(อะเรียร์') n. เงินค้างชําระ,ภาวะที่ล่าช้า,งานที่คั่งค้าง,สิ่งที่ค้างอยู่ (pl. arrears) 
(อะเรีย'เรจฺ) n. ภาวะที่ล่าช้า,ภาวะที่คั่งค้าง,สิ่งที่เก็บสํารอง
(อะเรสทฺ') vt. จับ,จับกุม,ดึงดูด,ทําให้หยุด,กั้น, ยับยั้ง,เกาะตัว. -n. การจับกุม,ภาวะที่ถูกจับกุม,การหยุดยั้ง,ภาวะที่ถูกหยุดยั้ง. -arrester n. -arrestment n.  Syn. stop,halt) 
(อะเรส'ทิง) adj. ซึ่งดึงดูดความสนใจ,ซึ่งจับกุม  Syn. striking,notable Ant. dull
(อะเรส'ทิฟว) adj.มักจับกุม, ดึงดูดความสนใจ (tending to arrest) 
abbr. arrangement
(อะริธ'เมีย) n. ภาวะหัวใจเต้นไม่เป็นจังหวะ, ภาวะไม่ได้จังหวะ.  Syn. arrhythmia, arythmia, arythmia -arrhythmia (al) 
(แอร์'ริส) n. สันคม,สันหรือแนวที่เกิดจากสองผิวหน้าพบกันที่มุมนอก  Syn. piend) 
(อะไร'เวิล) n. การมาถึง,ผู้ที่มาถึง,สิ่งที่ปรากฎ,การได้บรรลุถึง  Syn. attainment, entrance ,entrant Ant. departure,parting) 
(อะไรว') vi. มาถึง,มา,บรรลุถึง,ปรากฎ,ขึ้นฝั่ง -arriver n.  Syn. come Ant. depart
(อาร์รีวีเดอ'ซี่) interj. (Italian) จนกว่าเราจะพบกันอีก.  Syn. a rivederci
(อะโร'บะ) n. หน่วยน้ําหนักของสเปนและปอร์ตุเกส (unit of weight of varying value) 
(แอร'โรเกินซฺ) n. ความหยิ่ง,ความยโส,ความจองหอง.  Syn. arrogancy n.
(แอร'โรเกินทฺ) adj. หยิ่ง,ยโส,จองหอง  Syn. haughty, conceited Ant. modest
(แอร'โรเกท) vt. อวดดี,แอบอ้างสิทธิปัดไปให้คนอื่น,เหมาเอาว่า. -arrogation n.
(อะรอน'ดิสเมินทฺ) n.,Fr. การบริหารส่วนท้องถิ่น, ท้องถิ่นการปกครอง (ในฝรั่งเศส) 
(แอร์'โร) n. ลูกธนู,ลูกศร,เกาทัณฑ์,สิ่งที่คล้ายลูกศร,ลูกศรชี้. -vt. ชี้ทิศทางด้วยลูกศร  Syn. projectile,missile) 
แป้นลูกศรเป็นแป้นพิมพ์พิเศษที่ใช้เพื่อการเลื่อนตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ให้ขึ้นลง หรือขยับไปทางซ้ายหรือ ขวาได้ แป้นลูกศรนี้มีอยู่ 4 แป้นและจะมีลูกศรเล็ก ๆ เป็นเครื่องหมายบ่งบอกทิศทางของการ เลี่อน (ซ้าย,ขวา,บน,ล่าง) 
(แอร์'โรเฮด) n. หัวลูกศร,สิ่งที่คล้ายลูกศร,พืชจําพวก Sagittaria ซึ่งมีใบคล้ายลูกศร,พืชจําพวก เห็ดเมตตา
(แอร์'โรรุท) n. พืชจําพวก Maranta arudinaceae, ต้นไม้เท้ายายม่อม, ต้นสามสิบ, แป้งไม้เท้ายายม่อม, แป้งของพืชจําพวก ดังกล่าว
(แอร์'โรวูด) n. พืชจําพวก wahoo มีรากแข็งและตรงชาวอินเดียแดงใช้ทําลูกศร
(แอร์'โรวี) adj. คล้ายลูกศร,รวดเร็วเหมือนลูกศร  Syn. swift,piercing) 
(อาร์ส'ลองกะ วีทา บรี'วิส) (Latin) ศิลปนั้นยาว ชีวิตนั้นสั้น
(อาร'ซิเนิล) n. คลังสรรพาวุธ  Syn. armoury, depot,stock, store,hoard) 
(อาร์'ซิเนท) n. เกลือของกรดสารหนู
(อาร์'ซีนิค) adj.,n. เกี่ยวกับสารหนู,สารหนู arsenical, arsenious adj.
(อาร์'ซิส) n., (pl. -ses) จังหวะขึ้น, จังหวะเมา, พยางค์เสียงหนัก (ในโคลงกลอนภาษาอังกฤษ
(อาร์'เซิน) n. การลอบวางเพลิง.
(อาร์ทฺ) v. กริยาปัจจุบันของ be บุรุษที่ 2 ใช้กับ thou
(อาร์ทฺ) n. ศิลป,ฝีมือ,อุบาย,เล่ห์กระเท่ห์,เล่ห์เหลี่ยม,ความสามารถ,หลักการหรือวิธีการของการเรียนรู้,ความเชี่ยวชาญในกิจกรรมของมนุษย์,สาขาวิชาที่เกี่ยวกับศิลปศาสตร์และมนุษย์ศาสตร์  Syn. skill,craft Ant. artlessness, guilelessness
แก้วลวดลาย,สิ่งที่ทําด้วยแก้วลวดลาย
โรงภาพยนต์หนังต่างประเทศหรือหนังที่อยู่ระหว่างทดลองฉาย
abbr. article, artillery, artist
(อาร์ท'ทีแฟคทฺ) n. = artifact
(อาร์ที' มิส) n. ชื่อเทพเจ้ากรีก เกี่ยวกับพระจันทร์และการล่าสัตว์  Syn. Cynthia
(อาร์ที่มี'เซีย) n. พืชจําพวกหนึ่ง
(อาร์ที'เรียล) adj. เกี่ยวกับเส้นโลหิตแดงใหญ่,เกี่ยวกับทางใหญ่หรือทางสําคัญ
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'เส้นโลหิตแดงใหญ่ (artery) 
(อาร์เทอรี่โอสคละโร'ซิส) n. ภาวะผนังเส้นโลหิตแดงหนาและมีความยึดหยุ่นน้อยลง -arteriosclerotic adj.
(อาร์เทอไร'ทิส) n. ภาวะเส้นโลหิตแดงอักเสบ (inflammation of an artery) 
(อาร์'เทอรี) n. เส้นโลหิตแดง,หลอดโลหิตแดง,ทางสําคัญ  Syn. main channel) 
(อาร์ที'เชียน-) n. บ่อน้ําบาดาล
(อาร์ท'ฟูล) adj. มีเล่ห์เหลี่ยม,ชํานาญ,เก่ง  Syn. cunning,crafty,sly Ant. artless,open
(อาร์ไธร'ทิส) n. ข้อต่ออักเสบ.
หมาขั้วโลกเหนือจําพวก Alopex lagopus คล้ายหมาจิ้งจอก มีสีเทาน้ําตาบในฤดูร้อนและสีขาวในฤดูหนาว.  Syn. white fox
(อาร์'ทิโชค) n. พืชมีใบเป็นหนามจําพวกหนึ่งชึ่งหัวและดอกใช้รับประทานได้
(อาร์'ทิเคิล) n. สิ่งของ,ชิ้น,สินค้า,บทความ, มาตรา,ข้อ,ข้อบังคับ, รายการ,คํานําหน้านาม. -vt. กล่าวหา,ฟ้อง,ทําให้ข้อบังคับผูกมัด  Syn. item, object, piece,essay) 
(อาร์ทิค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับข้อต่อ
(อาร์ทิค'คิวเลท) adj. เป็นข้อ,เป็นปล้อง,ออกเสียงชัดเจน,สามารถพูดได้,ชัดเจน,มีความหมาย. -vt. ออกเสียงชัดเจน,พูดอย่างชัดเจน,ต่อกัน,ประกบ. -articulability, articulateness,articulacy n.  Syn. clear,enunciate Ant. indistinct,confused) 
(อาร์ทิคคิวเล'เชิน) n. การต่อกัน,การเชื่อมประกบ,กระบวนการพูดได้อย่างชัดเจน,ข้อต่อ,ปล้อง,ระดับที่ชัดเจน. -articulatory adj.  Syn. joint) 
(อาร์ทิค'คิวเลเทอะ) n. ผู้ที่พูดหรือออกเสียงได้ชัดเจน,สิ่งที่มีเสียงที่ชัดเจน, อวัยวะที่ใช้สําหรับพูด (เช่น ลิ้น,ริมฝีปาก) 
(อาร์'ทิแฟคทฺ) n.,สิ่งประดิษฐ์ด้วยฝีมือคน,สิ่งประดิษฐ์,ส่วนที่เทียม. -artifactitious adj.  Syn. artifact, invention, contrivance
(อาร์'ทิฟิส) n. อุบาย,เล่ห์,ความชํานาญ
(อาร์ทิฟิช'เชิล) adj. เทียม,ปลอม,ไม่แท้,ประดิษฐ์ขึ้นเอง,ทําขึ้นเอง,ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ. -artificiality n.
n. การฉีดน้ํากามเข้าไปช่องคลอดหรือมดลูกเพื่อให้ตั้งครรภ์ โดยไม่มีการร่วมเพศ
ปัญญาประดิษฐ์ใช้ตัวย่อว่า AI หมายถึง แขนงการศึกษาทางวิทยาการคอมพิวเตอร์แขนงหนึ่งที่พยายามจะทําให้คอมพิวเตอร์สามารถคิดหาเหตุผลได้ เรียนรู้ได้ ทํางานได้เหมือนสมองมนุษย์
การช่วยทําให้หายใจโดยเป่าอากาศเข้าและดันอากาศให้ออกจากปอด
(อาร์ทิล'เลอรี) n. ปืนใหญ่กองทหารปืนใหญ่,วิชาเกี่ยวกับการใช้ปืนใหญ่
(อาร์ทิล'ละรีเมิน) n. ทหารปืนใหญ่,ผู้ยิงด้วยปืนใหญ่  Syn. artillerist) 
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "เลขคู่"
(อาร์ทีโอแดค'ทิล) adj. มีนิ้วมือ (เท้า) เป็นเลขคู่. -n. สัตว์มีกีบจําพวก Artiodactyla เช่นหมู่ อูฐ แพะ แกะ วัว ควาย. -artiodactylous adj. (hoofed) 
(อาร์'ทิเซิน) n. ช่างฝีมือ,ผู้เชี่ยวชาญด้านศิลปะ. -artisanship n.  Syn. artist) 
(อาร์'ทิสทฺ) n. นักศิลปะ, จิตรกร,นักแสดง,ผู้เชี่ยวชาญ, ช่างฝีมือ (artificer, adept) 
(อาร์ทีสทฺ') n. นักศิลปะ (โดยเฉพาะนักแสดง)  Syn. artist) 
(อาร์ทิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับศิลปะ,มีรสนิยม,วิจิตรศิลป์,ชอบหรือรักในศิลปะ,ผู้ที่ใช้เล่ห์.  Syn. artistical,tasteful Ant. vulgar,crude
(อาร์'ทิสทรี) n. ลักษณะศิลปะ,คุณภาพของศิลปะ,ผลของศิลปะ,ศิลปะกรรม
(อาร์ท'เลส) adj. ไม่มีเล่ห์,ซื่อ,ไร้มารยา,ไร้ศิลปะ,ไร้ความชํานาญ, หยาบ,เลว  Syn. open) 
ศิลปะหัตถกรรม
(อาร์ท'เวิร์ด) n. งานด้านศิลปะ
(อาร์'ที) adj. มีลักษณะโอ้อวดทางศิลปะ
abbr. Artillery
(แอร'รัม) n.พืชจําพวก กนกนารี, แป้งเท้ายายม่อม
(อะรันดิเน'เซียส) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายไม้จําพวกอ้อ, เต็มไปด้วยหญ้า, ทําด้วยหญ้า,
(อะรัน'ทะ) n. คนป่าที่เป็นคนพื้นเมืองแต่แรกเริ่มในภาคกลางและเหนือของออสเตรเลีย
(อาร์'โว) n. ตอนบ่าย (คําแสลงของภาษาออสเตรเลีย) (afternoon) 
(แอร'ระเยิน) n.,adj. ชาวอารยัน,ภาษาอาหรับ,เกี่ยวกับอารยัน.  Syn. Arian
(radical) (แอร์'ริล) C6H5
(แอร์ริที'นอยด์) adj. เกี่ยวกับกระดูกอ่อนเล็ก ๆ บนกระดูกอ่อน cricoid ที่ส่วนบนของกล่องเสียง. -arytenoidal adj.
(อะริธ'เมีย) = arrhythmia
(แอซ) pron.,adv.,prep., conj. ตามที่,ตาม,ดังที่,เหมือน, เช่นเดียวกับ,อย่าง,เช่น,ในข้อนี้,ดุจดัง,ดูประหนึ่ง,ฉันใด,ในฐานะที่
abbr. acetyl salicylate (aspirin) 
(แอสซะเฟท'ทิดะ) n. มหาหิงค์ เป็นยางพืชจําพวก Ferula.  Syn. asafoetida, assafetida, assafoetida
(แอสเบส'ทอส-) n. เยื่อหินทนไฟ,สิ่งทอที่ทําด้วยเยื่อหิน -asbestine, asbestous,asbestoid adj.
(แอสบิสโท'ซิส) n. โรคปอดเนื่องจากสูดเอาฝิ่น asbestos เข้าไปในปอด
abbr. Air Service Command หน่วยพลาธิการกองบินทหารบก. Army Service Corps กองพลาธิการทหารบก
(แอสคะไร'อะซิส) n. ภาวะเป็นพยาธิตัวกลมจําพวก Ascaris เช่น พยาธิเส้นด้ายพยาธิเข็มหมุด (infestation with ascarids) 
(แอส'คะริด) n. พยาธิตัวกลมในตระกูล Ascaridae เช่น พยาธิเส้นด้าย, พยาธิเข็มหมุด
(อะเซนดฺ') vi.,vt. ขึ้น,ประสบความสําเร็จ,เฟื่องฟู  Syn. advance,rise
(อะเซน'เดินซี) n. ภาวะขึ้นครองตําแหน่ง,ภาวะมีอํานาจ.  Syn. ascendency, ascendance, ascendence
(อะเซน'เดินทฺ) n. ตําแหน่งที่ครอง,อิทธิพล,อํานาจ,บรรพบุรุษ. -adj. รุ่งเรือง,มีอํานาจ,ฐานะได้เปรียบ,ก้าวหน้า,มีอิทธิพลเหนือ
(อะเซน'เดินทฺ) n. ตําแหน่งที่ครอง,อิทธิพล,อํานาจ,บรรพบุรุษ. -adj. รุ่งเรือง,มีอํานาจ,ฐานะได้เปรียบ,ก้าวหน้า,มีอิทธิพลเหนือ
(อะเซน'เดอะ) n. ผู้ขึ้นครองตําแหน่ง,ผู้ขึ้นครองอํานาจ
เรียงลําดับขึ้นหมายถึง การเรียงลําดับจากต่ําไปหาสูง เช่น จาก 0 ถึง 100 หรือจาก A ถึง Z ตรงข้ามกับ descending order หรือเรียงลําดับลงดู descending order เปรียบเทียบ
(อะเซน'เชิน) n. การขึ้น. Ascension การขึ้นสวรรค์ของพระเยซูคริสต์.
วันที่ 40 หลัง Easter เป็นวันขึ้นสวรรค์ของพระเยซูคริสต์,Holy Thursday
(อะเซน'ซิฟว) adj. ซึ่งขึ้น,เกี่ยวกับทางขึ้น  Syn. ascending, rising Ant. falling
(อะเซนทฺ') n. การขึ้น,การขึ้นสู่ที่สูงกว่า (ตําแหน่ง ,ฐานะ, ปริญญา,ฯลฯ) วิถีทางที่ขึ้น
(แอสเซอเทน') vt. เสาะหา, ค้นคว้า,สืบหา,ทําให้แน่ใจหรือชัดเจน. -ascertainment n.  Syn. discover, determine) 
(อะเซท'ทิค) n. ผู้ถือสันโดษ,ผู้บําเพ็ญตบะ. -adj. ถือสันโดษ,บําเพ็ญตบะ  Syn. hermit) 
(อะเซน'ทิคัล) adj. เกี่ยวกับวินัยหรือหลักการ (pertaining to ascetic discipline
(อะเซท'ทิซึม) n. การบําเพ็ญตบะ,วิธีการถือสันโดษ  Syn. arsterity) 
(แอส'ไซ) n. พหูพจน์ของ ascus
(อะซิด'เดียน) n. สัตว์จําพวกหนึ่งใจ class Ascidiaceae
คําย่อ American Standard code For Information Interchange, รหัสมาตรฐานของสหรัฐอเมริกาเพื่อการแลกเปลี่ยนสารสนเทศนี้ เป็นรหัสมาตรฐานที่ใช้กับคอมพิวเตอร์รหัสหนึ่ง ที่ใช้เลขฐานสอง รหัสแอสกี, รหัสมาตรฐาน ใช้แทนอักขระด้วย 7 บิต (ถ้ารวม parity check ด้วยจะเป็น 8 บิต) 
แฟ้มข้อมูลแอสกี <คําแปล>หมายถึงแฟ้มข้อมูลที่ไม่ใช่โปรแกรม มีตัวอักขระที่ใช้เป็นรหัสแอสกีทั้งหมด บางที เรียกว่า " text file " แฟ้มแอสกี (ASCII file) มีลักษณะเฉพาะคือเป็นแฟ้มที่ไม่มีรูปแบบในการจัดหน้า ข้อความจะยาวไปเรื่อย ๆ โดยไม่มีการขึ้นบรรทัดใหม่ นอกจาก จะเริ่มระเบียนใหม่ โปรแกรมเวิร์ด สตาร์ (WordStar) เป็นผู้นําคํานี้มาใช้ก่อน (ตรงข้ามกับ document file ซึ่งหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่มีการจัดรูปหน้าไว้แล้ว) ส่วนมากจะใช้ศัพท์นี้เมื่อต้องการเปลี่ยน (convert) แฟ้มข้อมูลของโปรแกรมหนึ่งเป็นอีกโปรแกรมหนึ่ง เช่นจาก Word Perfect เป็น Microsoft Word ในกรณีเช่นนี้ อาจจะมีเมนูให้เลือกได้ว่าจะเปลี่ยนเป็น text file หรือ ASCII file หรือไม่ ซึ่งก็หมายความว่าเปลี่ยนเป็นแฟ้มข้อมูลที่ใช้รหัสแอสกีทั้งหมด ทําให้สามารถใช้ร่วมกันได้ ภายใต้ระบบปฏิบัติการเดียวกัน นิยมใช้กันมากในระบบสื่อสารและถ่ายโอนแฟ้มข้อมูล
(อะไซ'ทีซ) n. โรคท้องมาน, ภาวะมีน้ําในโพรงเยื่อบุช่องท้อง. -ascetic (al) adj.
(อะคลิพีอะเด'เซียส) adj. เกี่ยวกับพืชจําพวก milkweed
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "ถุง"
(แอสคะโก'เนียม) n., (pl. -nia) อวัยวะสืบพันธุ์ตัวเมียในเชื้อราบางชนิด. -ascogonial adj. (fungi) 
(แอสคะไมซีท') n. เชื้อราใน class Ascomycetes เช่น จําพวกยีสต์ซึ่งมีสปอร์เพศในถุง. -ascomycetous adj.
(แอสคอร์'บิค) วิตามิน-ซี
(แอสโคสพอร์') สปอร์จากภายในถุง (ascus) . -ascosporic, ascosporous adj. (spore formed within an ascus) 
(แอส'คอท) n. ผ้าพันคอมหรือเน็คไทขนาดกว้างที่แผ่ให้เห็นใต้คาง (scarf or necktie) 
(อะสไครบ') vt. ให้เหตุผล,ลงความเห็นว่าเป็นของสันนิษฐาน  Syn. credit, attribute) 
(อัสคริพ'เชิน) n. การให้เหตุผล,การลงความเห็นว่าเป็นของ  Syn. description) 
(อะเซพ'ซิส) n. ภาวะปราศจากเชื้อโรคหรือจุลินทรีย์,วิธีการทําให้ปราศจากเชื้อโรค  Syn. antisepsis Ant. sepsis) 
(อะเซพ'ทิค) adj. ปราศจากเชื้อโรคหรือจุลินทรีย์. -asepticism n.  Syn. antiseptic Ant. septic) 
(อะเซค'ชวล) adj. ไร้เพศ,ไม่ใช้อวัยวะเพศ. -asexuality n.  Syn. nonsexual) 
(แอช) n. เถ้า,ขี้เถ้า,อัฐิ
(แอช) n. ชื่อต้นไม้จําพวก Fraxinus (oleaceous tree) 
วันแรกของฤดูถือบวชในศาสนาคริสต์ (first day of lent) 
(อะเชมดฺ') adj. อับอาย,กระดากใจ,ไม่เต็มใจเพราะกลัวถูกหัวเราะหรือต่อว่า  Syn. embarrassed, shamefaced Ant. proud) 
(แอช'แคน) n. ภาชนะโลหะใส่เถ้า,ถังขยะ (for ashes,garbage) 
(แอช'เชน) adj. สีเทา,สีเถ้าถ่าน,ประ-กอบด้วยเถ้า,ซีดมาก,ไร้สี (gray, ashy,pale) 
(แอช'เชน) adj. เกี่ยวกับต้น ash หรือไม้ของมัน
(แอช'ลาร์) nใ หินก่อสร้างรูปสี่เหลี่ยมสําหรับวางซ้อนกัน.  Syn. ashler
(แอช'แรม) n. สถานที่สอนศาสนาฮินดู.  Syn. ashama
(แอช'เทรย์) n. ที่ใส่ขี้บุหรี่หรือซิการ์
(อา' เชอะ) n. = Assur
(แอช'ชี) adj. สีเถ้าถ่าน,ซีด,คล้ายเถ้า,คลุมด้วยขี้เถ้า  Syn. ashen) 
คาบสมุทรในเอเชียตะวันตกระหว่างทะเลดํากับทะเลเมดิเตอร์เรเนียน
(เอ'เ?ิน,เอ'เชิน) adj. แห่งเอเชีย. -n. ชาวอาเซีย
เชื้อไวรัสไข้หวัดใหญ่ที่เคยระบาดในอาเซีย.  Syn. Asian influenza, Asiatic flu, Asiatic influenza
(อะไซดฺ') adj. ไปทางข้าง,ไปด้านหนึ่ง,เลี่ยงไป,ไปจากความนึกคิด,นอกเหนือจาก.
(แอส'ซินิน) adj. โง่,ไม่ฉลาด,คล้ายลา.
(อาสคฺ) n. คนแรกที่เทพเจ้าสร้างจากไม้ ash (นิยายในประเทศสแกนดิเนเวียน) . -S...
(อัสแคนสฺ') adv. สงสัย,ไม่ไว้ใจ,ไม่เห็นด้วย,ชายตามอง,ชําเลืองมอง.  Syn. askant
(อัสคิว') adv.,adj. ไปทางข้างหนึ่ง,ออกนอกทาง, เอียง,เฉ,เฉียง,เบี่ยง (obliquely) 
(อาสคฺ) vt.,vi. ถาม,ถามข่าว,ขอร้อง,ขอ,เชื้อเชิญ,ซักถาม  Syn. entreat,crave) 
(อัสลานทฺ') adj. เอียง,เบี่ยง,เฉ,เฉียง.
(อัสลีพ') adj.,adv. นอนหลับ,ชา,หยุดนิ่ง,ตาย  Syn. dozing,in bed,sleeping) 
(อัสโลพ') adv.,adj. เอียง,เทลาด,เฉียง
abbr. air-to-surface missile
(เอโซ'เชิล) adj. สันโดษ,ไม่สังคม,เก็บตัว,เห็นแก่ตัว  Syn. selfish,egocentric) 
(เอโซ'มะทัส) adj. ไร้กายหรือส่วนที่เป็นกาย (no material body) 
(แอสพฺ) n. งูพิษชนิดหนึ่ง (ในอาฟริกาและยุโรป) , งูพิษจําพวก Vipera berus, = aspen -aspish adj. (Egyptian cobra) 
(อัสพา'ราจีน) n. กรดอะมิโนแอซิด ชนิดหนึ่งจากพืชใช้เป็นอาหารเพาะเชื้อ
(อัสพา'ระเกิส) n. หน่อไม้ฝรั่ง
abbr. American Society for Prevention of Cruelty to Animals สมาคมป้องกันการทารุณสัตว์แห่งอเมริกา
(แอส'เพคทฺ) n. ลักษณะ,รูปร่างหน้าตา,รูปการ,ด้าน (ปัญหา) ,หลักเกณฑ์, ด้านข้างหรือผิวหน้าด้านที่กําลังมอง,ทิศทาง,ที่ตั้ง  Syn. expression, look, air, visage) 
อัตราส่วนระหว่างแนวตั้งและแนวนอนหมายถึง อัตราส่วนระหว่างแนวตั้งกับแนวนอนของภาพของสิ่งใดสิ่งหนึ่ง โดยปกติ ใช้ในการสร้างภาพคอมพิวเตอร์ (computer graphics) ซึ่งต้องคอยระวังให้มีสัดส่วนที่ถูกต้องอยู่เสมอ
(แอส'เพิน) n. ชื่อต้นไม้จําพวก poplars
(แอัสเพอ'จีซ) n. พิธีพรมน้ํามนต์, เพลงสวดในพิธีนี (rite of sprinkling with water) 
(แอสเพอจิลโล'วิส) n., (pl. -ses) โรคสัตว์ที่เนื่องจากเชื้อราจําพวก Aspergillus (disease caused by a mold) 
(แอส'เพอจิลัมป n., (pl. -al, -lums) แปรงหรืออุปกรณ์พรมน้ํามนต์
ฤแอสเพอจิ'ลัส) n., (pl. -li) เชื้อราจําพวก Aspergillus ตระกูล Aspergillaceae
(อัสเพอ'ริที) n. ความหยาบ,ความไม่ละมุนละม่อม,ความรุนแรง (อากาศ) ,ความลําบาก  Syn. crossness Ant. smoothness) 
(อัสเพิร์ส') vt. ใส่ร้าย,ป้ายร้าย,พรมน้ํา -asperser n. -aspersive adj.
(อัสเพอ'เชิน,-เชิน) n. ข้อกล่าวหา,การใส่ร้าย,การป้ายร้าย,การพรมน้ํามนต์
(แอสเพอซอ'เรียม) n., (pl. -ria, -riums) ภาชนะใส่น้ํามนตร์, aspergillum
(แอส'ฟอลทฺ,-แฟลทฺ) , asphaltum
(แอส'พิเรินทฺ) n. ผู้ปรารถนา,ผู้แสวงหา,ผู้อยากได้. -adj. อยากได้,แสวงหา
(แอส'พะเรท) -vt. ออกเสียงได้ยิน,ออกเสียงตัว h,ขจัดของเหลวจากโพรงร่างกาย โดยใช้เครื่องดูด,หายใจเอาของเหลวเข้าไปในปอด
(แอสพเร'เชิน) n. ความปรารถนา,ความอยาก,การออกเสียงเป็นเสียงลมหายใจออก,การหายใจ  Syn. desire, hope, yearning) 
(แอส'พะเรเทอะ) n. เครื่องสูบอากาศ,เครื่องช่วยหายใจ,เครื่องดูดของเหลวออกจากร่างกาย
(อัสไพร์'เออะ) vi. ต้องการ,อยากได้,
(แอส'ไพริน) n. แอสไพรินซึ่งเป็นยาแก้ปวดและลดไข้  Syn. analgesic) 
(แอสควินทฺ') adv.,adj. ตาเข,มีเล่ห์กระเทห์  Syn. askance, slyly,dubiously) 
(แอส) n. ลา,คนโง่,ก้น,ทวารหนัก,การร่วมเพศ  Syn. jackass, fool,donkey,dolt) 
(แอสซะเฟท'มิดะ) n.=asafetda) 
(อะซา'อี) adv. เร็วมาก. -n. ต้นปาล์มในบราซิล
(อะเซล') vt. โจมตี,ป้ายร้าย,รุกราน,กล่าวหา,ทําร้าย-assailer,assailment n.
(อะเซ'เลินทฺ) n. ผู้โจมตี,ผู้ป้ายร้าย
(แอสแซม') n. รัฐอัสสัมในอินเดีย
(แอสซะมีซ') adj.,n. (pl. -mese) เกี่ยวกับรัฐอัสสัม (พลเมือง,ภาษาและอื่น ๆ) . -n. ชาวอัสสัม,ภาษาอัสสัม
(อะแซส'ซิน) n. ผู้ลอบฆ่า (โดยเฉพาะการฆ่าคนมีชื่อเสียง) ,ผู้ทําลาย  Syn. killer) 
(อะแซส'ซิเนท) vt. ลอบฆ่า
(อะซอลทฺ') n. การโจมตีอย่างรุนแรง,การจู่โจม,การข่มขืน,การทําลาย (ชื่อเสียง) -vt. โจมตี,จู่โจม,ทําลาย,ข่มขืน -assaulter n.  Syn. attack,abuse,rape) 
(อะเซ') vt. ตรวจสอบ, ทดสอบ, วิเคราะห์, ประเมินค่า,พยายาม. -n. การหาปริมาณของโลหะ (โดยเฉพาะเงินหรือทอง) ในแร่หรือโลหะผสม,สารที่ได้รับวิเคราะห์,รายงานการวิเคราะห์,ความพยายาม -assayer n.  Syn. test, analyze, examination) 
(แอส'ซีไก) n. หอกยาวในอาฟริกา, ต้นไม้จําพวก Curtisia faginea ที่ใช้ทําหอก  Syn. assagai
(อะเซม'เบลจฺ) n. กลุ่มคน,กลุ่มสิ่งของ,การรวบรวม,ภาวะที่รวมกัน  Syn. combination, assembly) 
(อะเซม'เบิล) vt. รวบรวม,ประชุม,รวมเข้า. -assembler n.  Syn. combine, collect Ant. disperse, separate) แปล (ภาษาแอสเซมบลี) หมายถึงแปลโปรแกรมที่เขียนด้วยภาษาแอสเซมบลีให้เป็นภาษาเครื่อง (machine language) เพื่อให้คอมพิวเตอร์เข้าใจและปฏิบัติตามคําสั่งนั้น ๆ ได้
แอสเซมเบลอร์ตัวแปลภาษาแอสเซมบลีหมายถึง โปรแกรมที่ใช้เพื่อทําหน้าที่แปลโปรแกรมภาษาแอสเซมบลีเป็นภาษาเครื่อง (machine language) ซึ่งจะทําให้คอมพิวเตอร์อ่านแล้วเข้าใจ และปฏิบัติตามคําสั่งได้ ดู assembly language
(อะเซม'บลี) n. ชุมนุมชน,การชุมนุม,การมั่วสุม,ที่ประชุมสภา,สมัชชา,สัญญาณรวมพล,การเคลื่อน (รถถังหรือทหาร) ,เข้าสู่บริเวณหนึ่ง,ประกอบชิ้นส่วนต่าง ๆ ของเครื่องจักร  Syn. collection, meeting Ant. dispersal, separation) 
ภาษาแอสเซมบลีหมายถึง ภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมภาษาหนึ่งซึ่งจะตรงเข้าไปจัดการกับตัวไมโครโพรเซสเซอร์ หรือ "ตัวประมวลผล" ของเครื่องคอมพิวเตอร์ และจะทําการประมวลผลโดยตรงได้เลย โดยปกติ ภาษานี้จะเรียนยากและต้องเขียนยาวกว่าภาษา C หรือภาษา BASIC แต่จะทําให้ได้ผลลัพธ์ (result) เร็วกว่า และใช้เนื้อที่เก็บน้อยกว่าโปรแกรมภาษาอื่นมาก นิยมใช้ภาษานี้เมื่อต้องการประหยัดเวลาทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ และเพิ่มประสิทธิภาพของโปรแกรม โดยไม่ต้องพะวงถึงความชัดเจนมากนัก และที่สําคัญก็คือ โปรแกรมภาษานี้จะเขียนขึ้นมาเพื่อใช้เฉพาะกับเครื่องใดเครื่องหนึ่ง หากจะนําไปใช้กับเครื่องคนละรุ่น ก็จะต้องมีการปรับแก้ก่อน (ขึ้นกับหน่วยประมวลผลหรือ CPU) 
แนวประกอบชิ้นส่วนของเครื่องในโรงงาน
(อะเซม'บลีเมิน) n. สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร
(อะเซนทฺ') vi. ตกลง, ยินยอม,ยอมรับ. -n. การตกลง,การยินยอม. -assentation n. -assentive adj.  Syn. concur, agree, allow Ant. dissent, disagree, denial) 
(อะเซน'เทอะ) n. ผู้ตกลง,ผู้ยินยอม
(อะเซน'เทอะ) n. ผู้ตกลง,ผู้ยินยอม
(อะเซิร์ทฺ') vt. ยืนยัน,ถือ (สิทธิ์) ,อ้าง, แสดงสิทธิ์,วินิจฉัย,พิทักษ์,รักษา. -asserter, assertor n. -assertory adj. (declare) 
(อะเซิร์ท'เชิน) n. การกล่าวยืนยัน, การอ้าง,การถือสิทธิ์,การวินิจฉัย,การพิทักษ์,การรักษา,ข้อเสนอ,ข้อวินิจฉัย  Syn. statement) 
(อะเซอ'ทิฟว) adj. ซึ่งยืนยัน,รุกราน  Syn. decided, positive,aggressive) 
(อะเซส') vt. ประเมิน, กําหนด
(อะเซส'เมินทฺ) n. การประเมิน,การกําหนด, ปริมาณที่ประเมิน  Syn. appraisal) 
(อะเซส'เซอะ) n. ผู้ประเมิน,ที่ปรึกษาหรือผู้ช่วยผู้พิพากษา,ผู้ประเมินทรัพย์สินหรืออัตราภาษี. -assessorial adj.
(แอส'เซท) n. ทรัพย์สิน,บุคคล (หรือสิ่งของ) ที่มีค่า,ประโยชน์ -assets (pl.) ทรัพย์สิน  Syn. property, advantage ,treasure) 
(อะเซฟ'เวอเรท) vt. ยืนยัน,แถลงยืนยัน. -asseveration n.  Syn. assert) 
(แอส'โฮล) n. ทวารหนัก,คนเลว,สิ่งที่เลว (stink thing,bad thing (person)) 
(อา' เชอะ) n. Assur
(อะซิบ' บิเลท) vt. ออกเสียงตามไรฟัน. - assibilation n.
(แอสซิดู'อิที) n. ความพยายาม,ความเพียร,ความขยัน. -assiduous adj.  Syn. industry, diligence Ant. laziness) 
(อะไซนฺ') vt. กําหนด,มอบหมาย, นัด,ระบุ,จัดให้,มอบหมายให้,อ้างว่า,โอนสิทธิให้แก่. -vi. โอนทรัพย์สิน. -assigner, assignor n.  Syn. designate,appoint, attribute) 
(แอสซิกเน'เชิน) n. การนัดพบ,การมอบหมาย, ภาระหน้าที่,การบ้านจากโรงเรียน,การโอน (สิทธิ์,ทรัพย์สิน,ดอกเบี้ย,ฯลฯ) , การบรรยาย  Syn. rendezvous, engagement
(อะไซนี') n. ผู้รับโอน (สิทธิ,ทรัพย์สินดอกเบี้ยหรืออื่น ๆ) 
(อะไซ'เมินทฺ) n. หน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย,การบ้าน,การโอน (สิทธิทรัพย์สิน, ดอกเบี้ยหรืออื่น ๆ)  Syn. duty, task,mission
(อะซิม'มิละเบิล) adj. เอาอย่างได้,ย่อยและดูดซึมได้ -assimilability n.
(อะซิม'มิเลท) vt.,vi. นําเข้าดูดซึม,เปลี่ยนอาหารให้เป็นสารที่ดูดซึมได้,เอาอย่าง,ย่อย,ทําให้เหมือน,ทําให้คล้ายกัน,กลายเป็นเหมือน -assimilator n. -assimilation n.  Syn. incorporate, integrate,-A. reject) 
(อะซิมมิเล'เชิน) n. กระบวนการนําเข้าและทําให้เหมือนหรือคล้ายกัน,การย่อยและดูดซึม,การปรับเข้ากันของลักษณะของสังคม
(อะวิมมิเล'เชินนิสทฺ) n. ผู้เชื่อในการปรับเข้ากันของลักษณะของสัมคม
(อะซิสทฺ') vt.,vi. ช่วยเหลือ, สงเคราะห์, สนับสนุน,สงเคราะห์,เข้าร่วม. -assister, assistor n.  Syn. aid,help, support,tend Ant. hinder, hamper) 
(อะซิส'เทินซฺ) n. การช่วยเหลือ, การสงเคราะห์, การอนุเคราะห์  Syn. aid,help) 
(อะซิส'เทินทฺ) n. ผู้ช่วยเหลือ,ผู้ป่วย.
ผู้ช่วยศาสตราจารย์
(อะซิส'เทินทฺชิพ) n. ทุนการศึกษาให้แก่นักศึกษาเพื่อช่วยศาสตราจารย์ ทํางาน
(อะไซซ') n. สภานิติบัญญัติ,ศาลอังกฤษที่พิจารณาความโดยข้าหลวงพิเศษ,คําสั่งหรือคําพิพากษาของศาลชนิดนี้,การไตร่สวน,การนั่งพิจารณาคดี,มาตราการกําหนดราคาสินค้า
n. abbr. association
abbr. associate, associated, association
(อะโซ'เชียเบิล) adj. ซึ่งเกี่ยวเนื่องหรือคบหาสมาคมได้. -associability, associableness n. (companionable) 
(อะโซ'ชีเอท) vt.,vi. เกี่ยวเนื่อง,เข้าร่วม,มีส่วนร่วม,เชื่อมสัมพันธ์กัน,คบค้าสมาคม.
(อะโซชีเอ'เชิน) n. สมาคม, บริษัท,การร่วมกัน,ความสัมพันธ์,สันนิบาตพันธมิตร, สหภาพ,การเชื่อมติดกัน,ความคิดเห็นร่วมกัน,กลุ่มของพืชที่อยู่ร่วมกัน,เกมฟุตบอล,การสังสรรค์  Syn. fellowship, organization, link) 
เกมฟุตบอล
(อะโซชีเอ'เชินนิสซึม) n. ลัทธิเชื่อมโยง -associationist adj.,n.
(อะโซ'ชิเอทิฟว) adj. ร่วมกันเชื่อมโยง (pertaining to association) 
(อะซอยล') vt. ยกโทษให้, อภัยให้,ชดเชย, ไถ่ (absolve; acquit; pardon) 
(แอส'โซเนินซฺ) n. ความคล้ายคลึงกันของเสียง,ภาวะสัมผัสเพี้ยน,ความสอดคล้องกันบางส่วน. -assonant adj.
(อะซอร์ทฺ') vt.,vi. เลือกสรร,แบ่งประเภท,ไปหาสู่กัน. -assortive adj.
(อะซอร์ท'ทิด) adj. ประกอบด้วยชนิดที่คัดเลือกแล้ว,ประกอบด้วยชนิดต่าง ๆ ,หลายชนิด,หลากหลาย,คละกัน,เหมาะสม,แบ่งประเภทเป็นหมู่  Syn. miscellaneous, varied, sundry Ant. matching, similar) 
(อะซอร์ท'เมินทฺ) n.การแบ่ง
abbr. Autonomous Soviet Socialist Republic
abbr. assistant
(อะสเวจฺ') vt. ทําให้บรรเทา,ทําให้สงบ,ผ่อนคลาย, ทําให้พอใจ,แก้หิว,แก้กระหายน้ํา. -assuagement n.  Syn. allay, ease,moderate Ant. irritate,aggravate) 
(อาส'วาน) n. = Aswan
(อะซเว'ซิฟว) adj. ซึ่งบรรเทา
(อะซูม') vt.,vi. สันนิษฐาน,นึกเอา,สมมุติ, รับ,ครอง,ยึดเอาดื้อ ๆ ,ประจํา, เข้ารับตําแหน่ง,แสดง,ปรากฎ,เสแสร้ง  Syn. embrace, adapt, don Ant. renounce,abjure) 
(อะซูมดฺ') adj. เสแสร้ง,ซึ่งสันนิษฐาน  Syn. fictitious,pretended,false) 
(อะซูม'มิง) adj. หยิ่ง,โอหัง,อวดดี,ถือสิทธิ  Syn. presumptuous) 
(อะซัมพ'ซิท) n. การดําเนินคดีให้ชดใช้สินไหมทดแทนค่าเสียหายที่เกิดจากการผิดสัญญา
(อะซัมพฺ'เชิน) n. การสันนิษฐาน,การนึกเอา,ข้อสมมุติ,การเข้ารับตําแหน่ง,ความหยิ่ง,การเสแสร้ง,เทศกาลพระแม่ (Virgin Mary) ขึ้นสวรรค์ (conjecture, supposition) 
(อะซัมพฺ'ทิฟว) adj. สันนิษฐาน, สมมุติ,หยิ่ง,โอหัง (taken for granted) 
(แอส'เซอะ) n. เทพเจ้าแห่งสงคราม  Syn. Ashur, Asshur, Asur
(อะชัว'เรินซฺ) n. การรับรอง,การทําให้แน่นอน,การทําให้มั่นใจ,ความมั่นใจ,ความเชื่อถือ,ความไม่กลัวเกรง,ความบ้าบิ่น,การประกันภัย,การโอนทรัพย์สิน  Syn. boldness, confidence Ant. doubt,distrust) 
(อะชัวร์') vt. ทําให้มั่นใจ, ทําให้แน่นอน,รับรอง,ประกัน, ยืนยัน,ให้กําลังใจ.
(อะ ชัวดฺ) adj. ประกัน,แน่นอน,ปลอดภัย, กล้า,มั่นใจ,กล้าเกิน. -n. ผู้เอาประกันภัย  Syn. self-possessed, confident
(อะเซอ'เรีย) n. อาณาจักรโบราณในเอเชียตะวันตกเฉียงใต้ (in SW Asia) 
(อะเซอ'เรียน) n. ชาวแอสซีเรีย, ภาษาแอสซีเรีย. -adj. เกี่ยวกับชาวเมืองและภาษาแอสซีเรีย (of Assyria) 
(อะเซอริออล'โลจี) n. การศึกษาประวัติศาสตร์ภาษา วัฒนธรรมและอื่น ๆ ของ Assyria -Assyriologist, n.
ดูที่ SGOT
(อัสทรา'บอร์ด) adv. ทางกาบเรือด้านขวา (on the starboard) 
(เอสแทท'ทิค) adj. ไม่แน่นอน, ไม่มั่นคง, ไม่มีทิศทางที่แน่นอน. -astaticism n.
(แอส'ทะทีน) n. ธาตุหายากชนิดหนึ่งมีสัญลักษณ์ At; at. no. : 85
(แอส'เทอะ) n. ต้นไม้ดอกจําพวกดอกเบญจมาศหรือดอกเก๊กฮวย,ส่วนที่มีรูปคล้ายดาว ในระหว่างการแบ่งตัวของเซลล์
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า " ดาว " (starlike) 
(แอสเทอเร'เซียส) adj. เกี่ยวกับพืชไม้ดอกตระกูล aster (aster family) 
(แอสเทอ'รีเอทเทด) adj. มีลักษณะคล้ายดาว (showing asterism) 
(แอส'เทอริสคฺ) n. เครื่องหมายดอกจันทร์ (*) , สิ่งที่มีลักษณะคล้ายดาว. -vt. ใส่เครื่องหมายดอกจันทร์หรือดาว ดอกจัน <คําแปล>* <เครื่องหมาย>เป็นอักขระตัวหนึ่ง มีอยู่บนแผงแป้นอักขระ เมื่อนํามาใช้ในคําสั่งระบบดอส สัญลักษณ์ * จะใช้แทนตัวอักษรใด ๆ ก็ได้ กี่ตัวก็ได้ (wildcards) ใช้เมื่อต้องการอ้างถึงชื่อแฟ้มข้อมูล เช่นถ้าใช้ A*.* หมายความถึง แฟ้มข้อมูลทุกแฟ้มที่มีชื่อขึ้นต้นด้วยอักษร A และจะมีนามสกุลอะไรก็ได้ หรือถ้าใช้ *.COM ก็หมายความ ถึงแฟ้มข้อมูลทุกแฟ้มที่มีนามสกุล COM ถ้าใช้ *.* ก็จะหมายถึงทุกแฟ้มข้อมูลที่มีอยู่ในสารบบ หรือในจานบันทึก ดู wildcards ประกอบ
(แอส'เทอริสซึม) n. คุณสมบัติของผลึกแร่บางชนิดที่มีรูปคล้ายดาว, กลุ่มของดาว
(แอสเทิร์น') adv. ไปทางข้างหลัง,ทางท้ายเรือ,ทางด้านหลังของพาหนะ  Syn. backward Ant. forward) 
(เอสะเทอ'นัล) adj. ไม่ติดกับกระดูกสันอก, ไม่ไปทางกระดูกสันอก (not with the sternum) 
(แอส'เทอรอยด) n. กลุ่มวัตถุในอวกาศที่มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 1-480 ไมล์ หรือน้อยกว่าโคจรอยุ่ระหว่างดาวอังคารกับดาวพฤหัส. -adj. คล้ายดาว. -asteroidal adj. (minor planet) 
(แอสเทอรอย'เดียน) n. สัตว์ทะเลจําพวกปลาดาว (an echinoderm) 
(แอสเธน'เนีย) n. การศูญเสียกําลัง, ภาวะอ่อนแรง. -asthenic adj. (debility) 
(แอช'มะ) n. โรคหืด. -asthmatoid adj. (disorder of respiration) 
(al) (แอชแมท'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับโรคหืด. -n. ผู้เป็นโรคหืด
(แอสทิก' มะทิสซึม) n. ภาวะตาพร่า, ภาวะเบี้ยวของเลนส์ตาหรือแว่นตา ในลักษณะเห็นวงกลมเป็นรูปเบี้ยว.  Syn. astigmia
(แอสเทอร์') adj. เคลื่อนไหว,ลุกขึ้น,ไป ๆ มา ๆ ,ลุกจากเตียง  Syn. stirring,out of bed) 
(เอสทอม'มะทัส) adj. ไร้ปาก, ไร้ส่วนที่เป็นปาก (having no mouth) 
(แอสทอน'นิด) adj. งงงวย (dazed) 
(แอสทอน'นิช) vt. ทําให้ประหลาดใจ,ทําให้ตกใจ -astonishingly, astonishedly adv. -astonishment n.
(แอสเทาดฺ') vt. ทําให้งงงวย,ทําให้ตกใจ (ด้วยความประหลาดใจ) . -adj. ประหลาดใจ,ตกใจ,สะดุ้งเฮือก  Syn. shock, stun,startle) 
(แอส'ทระแคน) n. =astrakhan
(แอสแทรด'เดิล) adj.,adv. ถ่างขา, เหยียดขาทั้งสองออกจากกัน, คร่อม (ม้า) 
(แอสทรี'อะ) n. เทพเจ้าแห่งความยุติธรรม (goddess of justice) 
(แอส'ทระกัล) n. ส่วนประดับที่เป็นคิ้ว, ลูกปัด, คิ้วลูกปัด
(แอสแทรก'กะลัส) n., (pl. -li) กระดูกข้อต่อตาตุ่ม. -astragalar adj.
(แอส'ทระคัน-แคน) n. หนังลูกแกะเมืองแอสตราแคน, สิ่งทอที่ทําด้วยหนังดังกล่าว.
(แอส'เทริล) adj. เกี่ยวกับดาว,คล้ายดาว
(แอสเทร') adv.,adj. หลงทาง,หลงผิด, ในทางที่ผิด  Syn. wandering,lost,amiss) 
(แอสทริคท') vt. ผูกมัด, จํากัด, ผูกพัน (ทางใจหรือนิตินัย) . -astriction n.
(แอสทริค'ทิฟว) adj. ฝาดสมาน
(แอสไทรดฺ') adv.,prep. คร่อม (ม้า,เก้าอี้) บนสองข้างของ, เท้าทั้งสองเหยียดห่างออกจากกัน
(แอสทรินจฺ') vt. กด,รัดแน่น,ทําให้หดแคบ,ทําให้หดตัว  Syn. constrict) 
(แอสทริน'เจินทฺ) adj. หดตัว,รัดแน่น, สมาน,เฉียบขาด,เข้มงวด,รุนแรง -n. ยาฝาดสมาน, ยาสมานแผล,ยาห้ามเลือด. -astringency n.  Syn. contractile, constrictive) 
n. abbr. astronomer, astronomical, astronomy
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า ดาว
(แอส'โทรโดม) n. ห้องหลังคาโค้งเป็นรูปครึ่งวงกลมที่โปร่งใสบนส่วนสูงของเครื่องบินเป็นที่ ๆ สังเกตุเหตุการณ์ท้องฟ้าและการขับเครื่องบิน
(แอส'โทรเกท) vt. ขับขี่ยานอวกาศ. -astrogation n. -astrogator n.
(แอสโทรจีออล'โลจี) n. วิชาเกี่ยวกับส่วนประกอบของดาวนพเคราะห์ ดวงดาวและวัตถุอื่นในอวกาศ (astro-geology) 
(แอสทรอล'โลเจอะ) n. นักโหราศาสตร์  Syn. expert in astrology) 
(al) (แอสโทรลอจ'จิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับโหราศาสตร์ (of astrology) 
(แอสทรอล'โลจี) n. โหราศาสตร์,
(แอส'โทรนอท) n. มนุษย์อวกาศ
(แอสโทรนอท' ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับมนุษย์อวกาศ,เกี่ยวกับการบินในอวกาศ
(แอสโทรนอท' ทิคซฺ) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับการบินในอวกาศ
(แอสโทรแนฟ'วิเก'เชิน) n. การบินในอวกาศ. -astronavigator n.
(แอสทรอน'โนเมอะ) n. นักดาราศาสตร์
(แอสโทรนอม'มิเคิล) adj. เกี่ยวกับดาราศาสตร์,มหาศาล,ใหญ่มาก,มหึมา.  Syn. astronomic,gigantic
หน่วยความยาวที่เท่ากับระยะทางระหว่างดวงอาทิตย์กับโลก ยาวประมาณ 93 ล้านไมล์ ใช้อักษรว่า AU
(แอสทรอน'โนมี) n. ดาราศาสตร์
(แอสโทรโฟทอก'กระฟี) n. การถ่ายภาพดวงดาวและวัตถุในอวกาศ. -astrophotographic adj.
(แอสโทรฟิซ'ซิคซฺ) n. สาขาดาราศาสตร์ที่เกี่ยวกับคุณสมบัติทางฟิสิคส์ของนพเคราะห์และดวงดาวอื่น ๆ -astrophysical adj. -astrophysicaist n.
(แอส'โทรสเฟียร์) n. ส่วนกลางของ aster ของเซลล์, aster ของเซลล์ที่ไม่นับ centrosome (central portion of an aster) 
(แอสทิวทฺ') adj. ฉลาด,มีเชาว์,มีเล่ห์,
(อะซัน'เดอร์) adv.,adj.แยกออกเป็นชิ้น ๆ , กระจายออก  Syn. apart
(แอส'เวอะ) n. = Assur
(แอส'วาน) n. ชื่อเมืองในอียิปต์, เชื่อนยักษ์ที่เมืองนี้.  Syn. Aswan, Assuan, Assouan
(แอสวอม') adj. เต็มไปด้วย
(อะไซ'ลัม) n. สถานที่ดูแลคนตาบอด คนบ้า เด็กกําพร้า, ที่ลี้ภัย,การให้ความคุ้มครองผู้ลี้ภัยจากต่างประเทศ,ที่พ้นภัย,โรงพยาบาลคนบ้า
(เอซิมเมท'ทริค,-เคิล) adj. ไม่เหมือนกันบนสองข้างของเส้นกลาง,ไม่สมส่วนกัน,ไม่รับกัน
(เอซิมเมท'ทริค,-เคิล) adj. ไม่เหมือนกันบนสองข้างของเส้นกลาง,ไม่สมส่วนกัน,ไม่รับกัน
(เอซิม'มีทรี) n. ความไม่สมส่วนกัน,ความไม่เหมือนกันบนสองข้างของเส้นกลาง
(เอซิม พฺทะแมท'ทิค) adj. ไร้อาการโรค
(แอส'ซิมโทท) n. เส้นตรงที่เส้นโค้งเช้าหา, ค่าไม่สิ้นสุด (infinity) 
(al) (แอสซิมทอท'ทิค) adj. เกี่ยวกับ asymptote (of an asymptote) 
(อะซิงคระนิซ'ซึม) n. ภาวะต่างเวลากัน. -asynchronous adj.
(อะซิน'ดีทัน) n. การตัดสันธาน (conjunction) ออก. -asyndetic อสมวาร <คําแปล>หมายถึง กระบวนการหรือการกระทําใด ๆ ก็ตามที่ไม่สอดประสานหรือสมนัยกัน (ใช้ในการรับและส่งข้อมูลทางโทรศัพท์) 
(อะซินแทค'ทิค) n. ซึ่งไม่ถูกหลักไวยากรณ์, เกี่ยวกับสํานวนที่ไม่ถูกหลักไวยากรณ
(เอที) เป็นคําย่อที่บริษัทไอบีเอ็มนํามาใช้แทนคําว่า advanced technology ซึ่งแปลว่า เทคโนโลยีขั้นสูงนั่นเอง เมื่อสมัยที่ไอบีเอ็มผลิตเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ชุดใหม่ที่ใช้ชิปหมายเลข 80286 ได้ตั้งชื่อคอมพิวเตอร์ที่ออกสู่ตลาดรุ่นนั้นว่า " IBM AT "
(เอที แอนด์ ที) ย่อมาจาก American Telephone and Telegraph หมายถึง บริษัทโทรศัพท์และโทรเลขของอเมริกา งานของบริษัทนี้มาเกี่ยวกับวงการคอมพิวเตอร์ก็ตรงที่คอมพิวเตอร์สมัยนี้ส่งข้อมูลและข่าวสารระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ด้วยกัน โดยใช้สายโทรศัพท์เป็นสื่อ (ส่วนใหญ่เป็นการเกี่ยวข้องทางด้านการสื่อสารข้อมูล) 
(แอท) prep. ที่,บน,ใกล้, ณ,เมื่อ,ไปยัง,พอ,กําลัง (ทํางาน,เล่น) ,ในภาวะ,ยุ่งอยู่กับ,ด้วย (แสดงความเร็ว) 
(อาท) n., (pl. at) หน่วยเงินตราของประเทศลาว เท่ากับ 1/100 กีบ
(แอท'โฮม) n. การต้อนรับแขกที่บ้าน
abbr. atomic mass มวลอะตอม
abbr. atomic number
abbr. atomic weight
(แอท'ทะแกน) n. yataghan
(แอททะแรก'เซีย, -ซี) n. ภาวะสงบเงียบ, ภาวะไร้อารมณ์หรือความกังวล. -ataractic, ataxic adj. (tranquillity) 
(แอท'ทะวิสซึม) n. การปรากฎลักษณะของบรรพบุรุษที่ขาดหายไปบางชั่วคน, สัตว์หรือพืชที่มีลักษณะดังกล่าว, การกลับคืนมาของลักษณะดังกล่าว. -atavist n. (reversion to an earlier type) 
(แอททะวิส 'ทิค) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของ atavism
(อะแทค'เซีย, -ซี) n. ภาวะกล้ามเนื้อทํางานไม่ประสานกัน (โดยเฉพาะกล้ามเนื้อแขนขา) . -ataxic adj. เดินโซเซ
abbr. Air Traffic Control, Air Transport Command
(เอท) อดีตกาลของ eat
(เอท'ทะบริน) n. = quinacrine
(อะเทล'ลิค) adj. ไม่สมบูรณ์
(แอท'เทลเย) n.,Fr. ห้องศิลป, ห้องทํางานด้านศิลป (workshop, studio) 
(แอธธะแบส'แคน) n.,adj. =Athapaskan
(แอธธะเน'เซีย) n. ความไม่ตาย, ชีวิตชั่วนิรันดร
(แอธธะแพส'คัน) n. กลุ่มภาษาอินเดียแดง (ในแคนนาดา อาลาสกา ออริกอน แคลิฟอร์เนีย) . เช่น ภาษาอาปาเช่.  Syn. Athapascan, Athabascan, Athabaskan
(เอ'ธีอิสซึม) n. ความเชื่อที่ว่าไม่มีพระเจ้า,ความไม่มีพระเจ้า,ความชั่วร้าย
(เอ'ธีอิสทฺ) n. ผู้เชื่อว่าไม่มีพระเจ้า
(แอธ'ธะลิง) n. บุคคลที่มีเชื้อพระวงศ์, เจ้าชาย (prince , nobleman) 
(อะธี'นะ) n. เทพเจ้ากรีกแห่งปัญญาความอุดมสมบูรณ์ศิลป์.  Syn. Athene, Pallas, Pallas Athena (goddess of wisdom) 
(แอธธินี'อัม) n. สถาบันส่งเสริมการเรียนรู้, ห้องสมุด.  Syn. atheneum
(อะธี'เนียน) adj. เกี่ยวกับกรุงเอเธนส์ของกรีก. -n. ชาวเอเธนส์
(แอธ'เธน') n. กรุงเอเธนส์ซึ่งเป็นเมืองหลวงของกรีก (capital of Greece) 
(แอธธีโร'มะ) n., (pl. -mas, -mata) ถุงไขมัน, ภาวะที่มีไขมันสะสมที่ผนังหลอดโลหิตแดง (a sebaceous cyst) 
(แอธธะโรสเคลอโร'ซิส) n. arteriosclerosis แบบหนึ่งที่มีการสะสมไขมันที่ผิวหน้าและหลอดโลหิต. -atherosclerotic adj. (a form of arteriosclerosis) 
ที่ปกคลุมอวัยวะสืบพันธุ์ของนักกีฬา.  Syn. jockstap
(อะเธิร์สท) adj. มีความปรารถนามาก, กระหายน้ํา (eager, thirsty) 
(แอธ'ลีท) n. นักกีฬา,นักกรีฑา
โรคติดต่อชนิดหนึ่งที่เนื่องจากเชื้อราซึ่งเจริญได้ดีบนผิวหนังที่เปียกชื้น
ภาวะหัวใจโตเนื่องจากออกกําลังมากเกินไป  Syn. athletic heart
(แอธเลท'ทิค) adj. มีร่างกายที่แข็งแรง,ปราดเปรียว, เกี่ยวกับนักกีฬาหรือกรีฑา,มีร่างกายที่เหมือนนักกีฬา  Syn. physically strong, robust) 
(แอธเลท'ทิคซฺ) n. การกีฬา,การ
(แอธ'โธติด) n. = ramjet
(อะธวอร์ท') adj. จากข้างหนึ่งไปยังอีกข้างหนึ่ง,ทอดข้าม,ขวาง,ผิดทาง,วิปริต  Syn. irregular Ant. regular,right) 
(อะธวอร์ท'ชิพซฺ) adv. จากข้างหนึ่งของเรือไปยังอีกข้างหนึ่ง
(อะทิลทฺ') adj.,adv. เอียง,ลาด,เอียงเข้าหา
(อะทิง'เกิล) adj. รู้สึกซ่า (tingling) 
(แอทแลน'เทียน) adj. เกี่ยวกับเทพเจ้า Atlas หรือเกาะ Atlantis
(แอทแลน'ทิค) adj. เกี่ยวกับมหาสมุทรแอตแลนติก. -n. มหาสมุทรแอตแลนติก
(แอท'เลิส) n., (pl. atlases,atlantes) สมุดแผนที่,ชุดรวมแผนภาพและตาราง,กระดูกสันหลังส่วนคอที่ค้ําศีรษะ,ชื่อเทพเจ้ากรีกที่ค้ําฟ้าอยู่,คนที่แบกภาระหนักมาก,ชื่อขีปนาวุธขนาดยักษ์ของอเมริกา (book of maps) 
abbr. 1. atmosphere, atmospheric 2. (เอทีเอ็ม) ย่อมาจาก automatic teller machine แปลว่า เครื่องรับจ่ายเงินอัตโนมัติ เป็นเครื่องปลายทาง (terminal) ของคอมพิวเตอร์ของธนาคารที่ลูกค้าสามารถกดรหัสติดต่อกับธนาคารเพื่อใช้บริการบางอย่าง เช่น ฝากหรือถอนเงิน ได้ ในกรุงเทพ เครื่องเอทีเอ็ม นี้จะเห็นได้อยู่ทั่วไป เพราะได้รับความนิยมมาก ในปัจจุบัน เนื่องจากสะดวกและรวดเร็วกว่าการเดินทางไปธนาคาร แล้วยังต้องรอรับบริการจากพนักงาน การสื่อสารข้อมูลระหว่างเครื่องเอทีเอ็ม และคอมพิวเตอร์ของธนาคาร จะใช้ผ่านทางสายโทรศัพท์เป็นส่วนใหญ่
abbr. มีความหมายว่า อากาศ
(แอท'เมิสเฟียร์) n. บรรยากาศ,บรรยากาศรอบโลก,อากาศ,แก๊สรอบดาวนพเคราะห์, ความกดดันบรรยากาศ, ท่าทาง (งานศิลป์) , คุณภาพที่เด่น (the air, surroundings, pervading influence) 
(แอทมอส เฟีย'ริค) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยบรรยากาศหรืออากาศ. -atmospherical adj.
ความกดดันบรรยากาศ  Syn. barometric pressure
abbr. acute tubular necrosis
abbr. assisted takeoff rocket จรวดช่วยเสริมการบิน
(แอท'ทอล) n. เกาะรูปวงแหวนที่เกิดจากหินปะการัง (coral island) 
(แอท'เทิม) n. อะตอม,ปรมาณู,สิ่งที่เล็กมาก ๆ ,ปริมาณที่น้อยมาก. -atomic (al) adj.
ระเบิดปรมาณูซึ่งเกิดจากปฏิกิริยาลูกโซ่ของการแตกตัวของนิวเคลียสของอะตอมของธาตุยูเรเนียม U -235 ทําให้ส่วนของมวลของมันเปลี่ยนเป็นพลังงานที่มหาศาล.
เครื่องมือไฟฟ้าสถิตหรือแม่เหล็กไฟฟ้าที่ผลิตอนุภาคที่มีพลังงานสูงแล้วยิงเข้าที่เป้าหนึ่ง (accelerator) 
สมัยปรมาณู เริ่มตั้งแต่การใช้ระเบิดปรมาณูลูกแรกในปี ค.ศ.1945
นาฬิกาปรมาณูที่มีความเที่ยงตรงมาก
ปริมาณสารกัมมันตภาพรังสีที่ใช้ในการรักษาหรือวินิจฉัยมะเร็ง
พลังงานปรมาณูที่เกิดจากการจัดตัวใหม่ของนิวเคลียสของอะตอม.
มวลอะตอม, หน่วยของมวลที่เท่ากับ 1/12 ของมวลของอะตอมของคาร์บอน
จํานวนประจุบวกหรือโปรตอนในนิวเคลียสของอะตอม หรือเท่ากับจํานวนอีเล็กตรอนที่ล้อมรอบอะตอมอย่างปกติ
โครงสร้างของอะตอม
น้ําหนักอะตอมโดยเฉลี่ยของธาตุ
(แอททัมมิส'ซิที) n. จํานวนอะตอมในหนึ่งโมเลกุลของแก๊ส. =valence
(แอท'ทะไมซ) vt. ลดลงให้เป็นอะตอม,ทําให้เป็นอนุภาคหรือละออง, ทําลายโดยการทิ้งระเบิด. -atomis (z) ation n.
(แอท'ทัมมิสซึม) n. ทฤษภ๊ที่ว่าธาตุที่ไม่สามารถแบ่งให้เล็กกว่าเดิมได้อีกนั้นเป็นส่วนประกอบที่สุดของสารทั้งหลาย. -atomist n. -atomic (al) adj. (atomic theory) 
(แอท'ทะไมซ) vt. ลดลงให้เป็นอะตอม,ทําให้เป็นอนุภาคหรือละออง, ทําลายโดยการทิ้งระเบิด. -atomis (z) ation n.
(แอท'ทัมไมเซอร์) n. เครื่องมือหรืออุปกรณ์ในการลดหรือเปลี่ยนของเหลวเป็นละออง, เครื่องมือทําลองของเหลว
(แอท'ทัมมี) n. อะตอม, ปรมาณู, ละออง, คนแคระ, โครงกระดูก, กระดูกใต้รักแร้
(เอโทน'เนิล) adj. ไร้ท่วงทํานองเสียง.
(อะโทน') vt.,vi. ชดเชย,ไถ่คืน, แก้ไข,ตกลง,ทําให้ปรองดองกัน. -atonable adj. -atoner n.  Syn. expiate, repent) 
(อะโทน'เมินทฺ) n. การชดเชย,การไถ่คืน,การคืนดีของพระเจ้าและมนุษย์โดยพระเยซูคริสต์,การตกลง,การคืนดี  Syn. amends, reparation) 
(แอทโทนิส'ซิที) n. ภาวะไร้ความตึงตัว (lack of tone; atony) 
(แอท'โทนี) n. การไร้ความตึงตัว, การไร้พลังงาน, ความอ่อนเพลียของกล้ามเนื้อ, การไม่เน้น
(อะทอพ') adj.,adv.,prep. บนยอด
abbr. adenosine triphosphate เป็นแหล่งของพลังงานของร่างกาย (โดยเฉพาะการบีบตัวของกล้ามเนื้อ) 
(เอทระบิล'ลัส) adj. เศร้าหมอง, ระทมทุกข์, มีอารมณ์ไม่ดี.  Syn. atrabiliar
(อะเทรม'เบิล) adj. ซึ่งสั่นไหล
(แอทริโอเวนทริค'คิวลาร์) adj. เกี่ยวกับหัวใจห้องบนและล่าง
(อะทริพ') adj. ถอนสมอเรือ, กางใบ
(เอ'เรียม) n., (pl. atria) หัวใจห้องบน, ห้องโถงใหญ่, ห้องใหญ่หรือห้องกลางของบ้านโรมันโบราณ (cavaedium) 
(อะโทร'เชิส) adj. โหดร้าย,ชั่วร้าย,น่ากลัว,ดุร้าย, เลวร้าย,ข่มขืนใจสตรี.
(อะทรอส'ซิที) n. ความโหดร้าย,ความชั่วภัย,ความน่ากลัว,ความดุร้าย,สิ่งชั่วร้าย,การกระทําที่ชั่วร้าย  Syn. enormity,outrage,crime
(เอ'ทระฟีดฺ) adj. ฝ่อลีบ,หดเหี่ยว,เสื่อมถอย  Syn. wasted,withered) 
(เอ'ทระฟี) n. ภาวะฝ่อลีบหรือหดเหี่ยวของอวัยวะหรือส่วนของอวัยวะในร่างกาย, การเสื่อม,การลดลง. -vt.,vi. เสื่อม ถอย,ฝ่อลีบ.
(เอ'โทรฟิน) n. แอลกาลอยด์พิษจากต้น belladonna ใช้ลดอาการชักเกรง ลดการคัดหลั่งทําให้รูม่านตาขยาย a poisonous alkaloid
(เอ'ทระพิสซึม) n. อาการพิษเนื่องจาก atropine หรือ belladonna
abbr. Army Transport Service
abbr. attorney
(แอท'ทะบอย) interj. ย่อมาจาก that's the boy ดีทีเดียว, แจ๋ว (แสดงความชื่นชมหรือให้กําลังใจ) (an expression) 
(อะแทชฺ') vt. ผูกมัด,ผูกติด,ติด, แนบ,ปิด, ประกอบ, มีพร้อม,วางอยู่ใน,ส่งไปประจํา, อายัด,จับกุม. -vi. ผูกมัด, ติด,เป็นของ  Syn. fasten, join,secure Ant. detach, quit) 
กระเป๋าถือของนักธุรกิจ.  Syn. dispatch case (a small suitcase) 
(อะแทชดฺ') adj. ติดกับ,เชื่อมกับ,มัดกับ,มีผนังติดกัน  Syn. connected,bound) 
(อะแทช'เมินทฺ) n. การติด,การผูกติด,ภาวะที่ผูกติด,ความรู้สึกผูกพัน,การอุทิศ,สิ่งยึดติด,สิ่งที่ผูกพัน,อุปกรณ์ติดตั้ง,การยึดทรัพย์  Syn. connection, device,affinity) 
(อะแทค') vt.,vi.,n. โจมตี,เข้าตี,ทําร้าย,เล่นงาน,ลงมือทํา, (โรค) เป็น, (ไข้) จับ,ลงมือทํา,เริ่มขึ้น,เริ่มต้น,ข่มขืน, พยายามข่มขืน
(อะเทน') vt.,vi. บรรลุผล,สําเร็จ,ได้มา,ถึง,ได้ความรู้  Syn. gain,get Ant. fail,fall) 
(อะเทน'เดอะ) n. การสูญเสียสิทธิเนื่องจากถูกลงโทษประหารชีวิต,การยึดทรัพย์ของผู้ที่ศาลลงโทษประหารชีวิต,การเพิกถอนสิทธิ
(อะเทน'เมินทฺ) n. การบรรลุผล, ความสําเร็จ (acquisition, accomplishment) 
(อะเทนทฺ') vt. ประกาศเพิกถอนสิทธิ, ทําให้เสื่อมเสีย (เกียรติ) ,กล่าวหา -n. =attainder, ความเสื่อมเสีย (เกียรติ) (disgrace, taint) 
(แอท'ทาร์) n. หัวน้ํานม,หัวน้ําหอม.
(อะเทม' เพอะ) vt. บรรเทา, ทําให้สงบ, ทําให้เหมาะสม, ปลอบใจ (soothe, mollify) 
(อะเทมพฺทฺ') vt.,n. พยายาม,ทดลอง
(อะเทนดฺ') vt.,vi. อยู่กับ,ไป,ไปกับ,รับใช้,ดูแล,เชื่อฟัง,คาดหมาย,ให้ความสนใจ,ตาม.
(อะเทน'เดินซฺ) n. การอยู่กับ,การไป (เข้าร่วม) ,จํานวนหรือผู้คนที่ไปเข้าร่วม,การดูแลรักษา  Syn. presence) 
(อะเทน'เดินท) n. ผู้ดูแล,ผู้รับใช้,ผู้ปรนนิบัติ,ผู้เข้าร่วมประชุม,สิ่งประกอบ. -adj. ซึ่งอยู่ร่วมด้วย,เกี่ยวข้อง,ดูแลรักษา (servant) 
(อะเทน'เชิน) n. การเอาใจใส่,ความสนใจ,การเอาอกเอาใจ,การดูแล,การพิจารณา,คําสั่งให้ยืนตรง (แถวทหาร) ,การมีคําสั่งดังกล่าว
(อะเทน'ทิฟว) adj. ซึ่งให้ความสนใจ,สนใจ, ระมัดระวัง,เป็นห่วง,มีมารยาท, เอาอกเอาใจ  Syn. alert, thoughtful) 
(อะเทน'นูเอินทฺ) adj. ซึ่งทําให้เจือจาง. -n. ยาหรือสิ่งที่ทําให้เจือจาง  Syn. diluting) 
(อะเทน'นูเอท) vt.,vi. ทําให้เจือจาง,ทําให้น้อยลง,ทําให้เบาบาง. -adv. น้อยลง,เจือจาง,อ่อนกําลัง,เบาบาง. -attenuation n.  Syn. weaken, reduce Ant. fortify) 
(อะเทน'นูเอเทอะ) n. เครื่องมือลดขนาดของสัญญาณไฟฟ้า
(อะเทสทฺ') vt.,vi. เป็นพยาน,รับรอง,พิสูจน์,ให้การ,ยืนยัน,ทําให้สาบานหรือให้คําปฏิญาณ,เป็นเครื่องพิสูจน์. -attestant, attester, attestor,attestator n.
(อะเทสเท'เชิน) n. การให้การ,การเป็นพยาน,การรับรอง,หลักฐานพยาน
(แอท'ทิค) n. ห้องเพดาน,ห้องใต้หลังคา
(แอท'ทิคะ) n. บริเวณหนึ่งทางด้านตะวันออกเฉียงใต้ของกรีก
(แอททิซิสซึม) แบบอย่างของเอเธนส์ (ภาษา, ชาวเมือง, ศิลป, ฯลฯ) , ความนิยมชมชอบเอเธนส์. -Atticist, atticist n. (concise and elegant expression) 
(อะไท'เออะ) vt. แต่งตัว,ใส่เสื้อผ้า. -n. เครื่องแต่งตัว,เสื้อผ้า,เขากวาง  Syn. adorn
(แอท'ทิทูด) n. ท่าทาง,กิริยาท่าทาง,การวางตัว,ทัศนคติ,ท่าในการบิน,ท่าที,เจตคติ  Syn. manner, mood, behaviour
(แอททิทูด'ดิไนซ) vi. วางท่า, ทําท่า (assume attitudes)
(อะเทอร์น') vi. ยอมรับเจ้าของที่ดินคนใหม่. -vt. ย้าย. -attornment n.
(อะเทอ'นี) n., (pl. -neys) ทนายความ, นักกฎหมาย,ตัวแทน,ผู้รับมอบอํานาจ
อธิบดีกรมอัยการ
(อะเทอ'นีแอทลอ) n., (pl. attorneys-at-law) ทนายความ
ตัวแทน, ผู้รับมอบอํานาจ
(อะแทรคทฺ') vt.,vi. ดึงดูด,จูงใจ,กระ-ตุ้นความสนใจ,มีเสน่ห์,ล่อใจ. -attractable adj.
(แอทแทรค'เชิน) n. การดึงดูดความสนใจ,เสน่ห์,แรงดึงดูด,สิ่งหรือบุคคลที่ดึงดูดความสนใจ  Syn. affinity,charm, enticement Ant. repulsion, rejection) 
(อะแทรค'ทิฟว) adj. ซึ่งดึงดูดความสนใจ,มีเสน่ห์,มีแรงดึงดูด. -attractiveness n.  Syn. appealing,inviting, enticement
(อะทริบ'บิวทฺ) vt. ให้เหตุผลว่า,ถือเอา,อ้างเหตุผล. -n. คุณลักษณะ. -attributer, attributor n. -attribution n.  Syn. assign, consider , quality) ลักษณะประจําหมายถึง คุณสมบัติของสิ่งใดสิ่งหนึ่งที่มีลักษณะพิเศษ มีการเน้นความแตกต่างจากของอื่นในประเภทเดียวกัน เช่น ถ้าเป็นแฟ้มข้อมูลในระบบดอส จะมีลักษณะประจําต่างกันเป็น 4 อย่าง คือ แฟ้มข้อมูลที่มีการจัดเก็บเป็นระเบียบ (archive) แฟ้มที่อ่านได้อย่างเดียว แก้ไขไม่ได้ (read only) แฟ้มที่ไม่แสดงตัว (hidden) และแฟ้มระบบ (system) หรือถ้าต้องการหาคําใดคําหนึ่ง (เช่น ในโปรแกรมประมวลผลคํา) นอกจากจะบอกคอมพิวเตอร์ว่าสะกดอย่างไรแล้ว อาจบอกเพิ่มเติมว่า ...เป็นคําที่ใช้แบบอักษร Times New Roman ขนาด 14 จุด ข้อความที่บ่งบอกคุณสมบัติเพิ่มเติมไปนี้ก็เรียกว่า " attribute " ทั้งสิ้น
(อะทริบ'บิวทิฟว) adj. เกี่ยวกับลักษณะของ,ตกเป็นของ. -n. ศัพท์กําหนด
(อะไทร'ทิด) adj. สึกกร่อน
(อะทริช'เชิน) n. การสึกกร่อนเนื่องจากการเสียดสี,การเสียดสี,การสึกกร่อน,การลดลงของขนาดหรือจํานวน. attritional, attritive adj.  Syn. erosion, weakening, wearing Ant. buildup, reenforcement) 
(อะทูน') vt. ปรับ,ทําให้เข้ากับ,ทําให้เหมาะ  Syn. harmonize,adjust) 
(อะทเวน') adv. เป็นสอง, ต่างหาก
(อะทวิท'เทอ) adj. ตื่นเต้น
(อะทิพ'พิเคิล) adj. ผิดแบบ,ผิดพวก, ผิดปกติ  Syn. atypic (abnormal, unusual) 
abbr. astronomical unit abbr. both ear
(โอคอนแทร') fr. ตรงกันข้าม
(โอคราน') fr. ทันสมัย
(โอฟี') fr. มีประสบการณ์
(โอฟอน') n.,German ที่กัน, ที่ฐาน, ความจริงนั้น
(โอเนทิเรล') fr. ในภาวะธรรมชาติง่าย ๆ (in the natural state) 
(โอบาด') n., fr. เพลงรุ่งอรุณ
(โอเบิรจ') n.,Fr. โรงแรม
(ออ'เบอจิน) n. พืชจําพวก Salanum, melongena ซึ่งมีผลเป็นรูปไข่ที่กินได้ -S...egg plant
(ออ'เบิน) n. สีน้ําตาลแดง  Syn. reddish brown) 
(ออค'ลันดฺ) n. ชื่อเมืองท่าในนิวซีแลนด์ (a seaport in New Zealand) 
(ออค'เชิน) n. การเลหลัง,การประ-มูลของ,การขายทอดตลาด. -vt. ขายทอดตลาด
(ออคเชินเนียร') n. ผู้ขายทอดตลาด
(ออคโท'เรียล) adj. เกี่ยวกับผู้เขียนหรือผู้ประพันธ์ audacious (ออเด'เชิส) adj. กล้ามาก,ไม่กลัว,สร้างสรรค์มาก,กล้าได้กล้าเสีย (bold, fearless) 
(ออแดส'ซิที) n. ความกล้า,ความไม่มีมารยาท, ความทะลุ  Syn. boldness, daring) 
(ออ'ดิเบิล) adj. ดังพอที่จะได้ยิน,สามารถได้ยิน,ได้ยิน,ฟังได้ยิน  Syn. distinct) 
(ออ'เดียนซฺ) n. ผู้ชม,ผู้ฟัง,ผู้อ่าน,การได้ยิน,การสัมภาษณ์อย่างเป็นทางการ,การเข้าพบเป็นทางการ  Syn. congregation, assembly, public, readership) 
(ออ'ดีเอนท) adj. ฟัง
(ออ'ดิล, -ไดล์) n. ผู้มีภาพพจน์จากการฟัง, ผู้รู้สึกได้ดีจากการฟัง (auditory) 
(ออ'ดีโอ) adj. เกี่ยวกับเสียง,เกี่ยวกับโสตประสาท. -n. ส่วนที่เกี่ยวกับเสียงของโทรทัศน์,วงจรของตัวรับที่ให้เสียง (ในโทรทัศน์) ,ความถี่ของเสียง
การประชุมทางไกลด้วยเสียงหมายถึง การประชุมระหว่างคนสองคนหรือมากกว่า ที่อยู่ห่างไกลกันมาก แต่สามารถได้ยินเสียงของกันและกันได้ การส่งเสียงดังกล่าวอาจทําให้ผ่านสายโทรศัพท์หรือสัญญาณดาวเทียมก็ได้
ความถี่ของเสียงซึ่งถ้าอยู่ในระหว่าง 15-20,000 ไซเกิลต่อวินาที จะทําให้ได้ยินได้ (of normally audible sound) 
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า ?เสียง?,"การได้ยิน",?การฟัง?
การประชุมทางไกลด้วยเสียงและภาพหมายถึง การประชุมระหว่างคนสองคนหรือมากกว่า ที่อยู่ห่างไกลกันมาก นอกจากจะได้ยินเสียงของกันและกันแล้ว ยังสามารถเห็นภาพประกอบการประชุมได้ด้วย ภาพดังกล่าวน่าจะเป็นภาพกราฟิกส์ในเครื่องคอมพิวเตอร์
(ออดีออม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดและบันทึกความสามารถในการฟัง (sonometer) 
(ออดิออม'มิรี) n. การวัดและบันทึกความสามารถในการฟัง -audiometric, adj.
(ออ'เดียน) n. หลอด 3 ขั้ว (ของวิทยุโทรทัศน์) 
(ออ'ดีโอไฟล) n. ผู้ที่ชอบเสียงจากวิทยุ, โทรทัศน์, แผ่นเสียง ฯลฯ
(ออ'ดีโอเทพ) n. เทปบันทึกเสียง
(ออดีโอวิช'ชวล) adj. เกี่ยวกับโสตประสาทและจักษุประสาท,เกี่ยวกับเสียงและภาพ. -n. สิ่งที่เกี่ยวกับโสตประสาทและจักษุประสาท
(ออ'ดิท) n. การตรวจสอบบัญชี,บัญชี,การไตร่สวนคดี. -vt. ตรวจสอบบัญชี,เข้าฟัง (วิชาที่ไม่เอาคะแนน)  Syn. examine, check) 
(ออดิช'เชิน) n. การได้ยิน,ประสาทหรืออํานาจในการฟัง,การทดลองฟัง,การทดลองแสดง  Syn. hearing, tryout, test) 
(ออ'ดิทิฟว) adj. = auditory (ดู) 
(ออ'ดิเทอะ) n. ผู้ตรวจสอบบัญชี,ผู้ฟัง,นักศึกษาที่ลงทะเบียนเรียนวิชาที่ไม่เอาคะแนน
(ออดิโท'เรียม) n. ห้องบรรยาย,ห้องประชุม,อาคารห้องประชุม (meeting place) 
(ออ'ดิทอรี) adj.,n. เกี่ยวกับการฟังหรือการได้ยิน,เกี่ยวกับโสตประสาท,กลุ่มคนที่ฟัง,ห้องประชุม,ห้องบรรยาย
ควบตุมการทรงตัวและการได้ยิน
(คอ'เดิล) n. เครื่องดื่มร้อนหรืออุ่น
(ออฟวี'เดอซอัน) German จนกว่าเราจะพบกันอีก, สวัสดี
(ออฟ'คลีรูง) n., German การรอบรู้
abbr. August
(ออจี'อัน) adj. สกปรก, ลําบาก
คอกวัวของพระเจ้า Augeas ซึ่งเล่ากันว่ามีวัวอยู่ 3000 ตัวที่ไม่เคยได้ทําความสะอาดต่อม Hercules ได้ใช้น้ําในแม่น้ํา Alpheus ล้างวันเดียวสะอาด
(ออ'เจนดฺ) n. จํานวนที่ถูกเพิ่ม
(ออ'เกอะ) n. สว่าน
(ออท) n. สิ่งใด ๆ ,ส่วนใด,ศูนย์ -adv. ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม.  Syn. ought,zero,whatsoever
(ออ'ไจทฺ) n. แร่ซิลิเกทที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยแคลเซียม,แมกนีเซี่ยม,เหล็ก,อะลูมินัม. -augitic adj.
(v. ออกเมินทฺ'; n. ออก'เมินทฺ) vt.,n. เพิ่ม, ขยาย, เสริม,เพิ่มทวี. --augmenter, augmentor n.  Syn. intensify,enlarge) 
(ออกเมนเท'เชิน) n. การเพิ่ม,ภาวะที่ถูกเพิ่ม,ปริมาณหรือจํานวนที่เพิ่ม,สิ่งที่เพิ่ม  Syn. increase Ant. decrease) 
(ออกเมนเท'ทิฟว) adj. ซึ่งเพิ่ม,เกี่ยวกับการเพิ่ม. -n. ส่วนที่เพิ่ม
(ออ'เกอะ) n. หมอดู,โหรหลวง,ผู้ทํานาย
(ออ'เกอะรี) n. ศิลปะในการทํานาย,พิธีทํานาย,ลางสังหรณ์. -augural adj.
(ออกัสทฺ') adj. น่าเคารพ,น่าชื่นชม,สง่า,สง่างาม. -augustness n.
(ออค) n. นกตระกูล Alcidae มีขาเป็นตีนเป็ดที่ดําน้ําได้
(ออลดฺ) adj. แก่  Syn. old) 
(ออลด'ฺ แลง ไซน์') อดีตกาล (โดยเฉพาะที่สดชื่น) ,มิตรภาพที่เก่าแก่
(ออ'ลิค) adj. เกี่ยวกับราชสํานัก
สภาองคมนตรีของจักรพรรดิ์โรมันสมัยก่อน
abbr. air-to-underwater missile ขีปนาวุธจากอากาศสู่ใต้น้ํา
(อานทฺ) n. ป้า,น้าผู้หญิง,อาผู้หญิง
(อาน'ที) n. คําที่ใช้เรียก aunt อย่างสนิทสนมหรืออย่างเอาใจ
(อาน'ที) n., (pl. aunties) = auntie
(ออ'ระ) n., (pl. auras,aurae) กลิ่นไอ,รัศมี,กลด,กระแสลม,ไฟฟ้า,แสงสว่าง,ความรู้สึกสังหรณ์-aural adj.  Syn. air ,atmosphere
(ออ'เริล) adj. เกี่ยวกับ aura
(ออ'เริล) adj. เกี่ยวกับหู,เกี่ยวกับโสตประสาท (of the ear or hearing) 
(ออรามีน') n. สีย้อมชนิดหนึ่ง
(ออ'รีโอล,-ละ) n. กลด,รัศมีคล้ายแสงเรืองรอบศีรษะของภาพเทพเจ้า,แสงหรือสีที่มีลักษณะดังกล่าว
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "ทอง,หู"
(ออ'ริเคิล) n. ใบหู,หัวใจห้องบน, กระดูกคล้ายใบหู,หูหัวใจ (auricular appendage) -auricled adj. (pinna, atrium) 
(ออริค'คิวลาร์) adj. เกี่ยวกับหูหรือโสตประสาท,คล้ายใบหู,เกี่ยวกับหูหัวใจ
(ออริค'คิวเลท) adj. คล้ายใบหู, มีส่วนที่คล้ายใบหู (shaped like an ear) 
(ออริฟ'เฟอรัส) adj. ให้หรือประกอบด้วยทอง (yielding of containing gold) 
(ออ'รอคซ) n., (pl. -rochs) วัวป่ายุโรปชนิดหนึ่งในยุโรป สูญพันธ์ไปแล้ว, European bison (a European wild ox) 
(ออรอ' ระ) n. แสงอรุโณทัย, แสงเงินแสงทองในบรรยากาศเบื้องบน, เทพธิดาแห่งอรุณของโรมันโบราณ, แสงอรุณ  Syn. dawn) 
n. แสงขั้วโลกใต้
n. แสงขั้วโลกเหนือ  Syn. northern lights, aurora polaris
(ออรอ'รัล) adj. คล้ายแสงอรุณ, เกี่ยวกับแสงขั้วโลก (of or like the dawn) 
(ออ'รัส) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยทอง (วาเลนซี่เดียว) (of the univalent state) 
(ออสเทรโลพิ'ธิไซน์) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมพวกมนุษย์ จําพวก Australopithecus ที่สูญพันธุ์ไป (a primate) 
(ออ'รัม) ทอง (gold, symbol :Au) 
abbr. Army of the United States
abbr. Austria, Austrian
(ออส'คัลเทท) vt., vi. ใช้หูฟังตรวจโรค. -ausculatative adj.
(ออสคัลเท'เชิน) n. การฟังตรวจโรค (ด้วยเครื่อง stethoscope หรือเครื่องมืออื่น ๆ) , การฟังเสียง (listening) 
(เอาสเลน' เดอะ) n., German ต่างด้าว, ชาวต่างประเทศ (foreigner) 
(ออส'พะเคท) vt. ทําพิธีเปิด, เริ่มแรก (inaugurate) 
(ออ'สพิสฺ) n., (pl. auspices) ความอุปถัมภ์,สุภมงคลสมัย,ฤกษ์ดี,การทํานาย (ตามลักษณะการบินของนก) ,นิมิตร (patronage) 
(ออสพิ' ซัล) adj. เกี่ยวกับ auspices, ได้ฤกษ์, เป็นมงคล (of auspices) 
(ออสพิช'เชิส) adj. ได้ฤกษ์,เป็นมงคล,รุ่งเรือง. -auspiciousness  Syn. propitious,promising Ant. inauspicious) 
(ออส'ซี) n. ชาวออสเตรเลีย
(ออส'ทะไนทฺ) n. สารละลาย (หลอดเหลว) ของคาร์บอนและธาตุอื่น ๆ ในเหล็ก
(ออสเทียร์') adj. เข้มงวด,มัธยัสถ์,อดออม,ขึงขัง,วินัยจัด,สมถะมาก. -austereness n.  Syn. severe, rigid,self-denying
(ออสเทีย'ริที) n. ความสมถะ,ความมัธยัสถ์,ความสมถะมาก,ความมีวินัยจัด
(คําเสริมหน้า) austro-
(ออส'ทรัล) adj. ทางใต้, Australian
abbr. Australasia, Australian Australia
(ออสทระเล'เชียะ,-ชะ) n. ออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ และเกาะข้างเคียงใน
(ออสเทร'เลีย) n. ประเทศออสเตรเลีย
(ออสเทร'เลียน) adj. เกี่ยวกับออสเตรเลีย -n. ชาวออสเตรเลีย,ชาวพื้นเมืองออสเตรเลีย,ภาษาออสเตรเลีย
ชาวพื้นเมืองออสเตรเลียมีผิวดํา
(อสส'พระลอยด์) n. มนุษย์เผ่าพันธ์หนึ่งที่รวมทั้งชาวพื้นเมืองออสเตรเลีย Papuans คนแระในฟิลิปปินส์ มาเลเซีย. -adj. เกี่ยวกับมนุษย์เผ่าพันธุ์ดังกล่าว
(ออส'เทรีย) n. ประเทศออสเตรีย -Austrian adj.
(ออสโทรเอซีแอท'ทิค) n. ภาษาตระกูลหนึ่งในอาเซียอาคเนย์ ประกอบด้วยภาษาญวน เขมรและมอญ (a familuy of languages) 
(ออสโทรนี'เซีย) n. หมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิคตอนกลางและใต้
(ออสโทรนิ'เซียน) adj. เกี่ยวกับหมู่เกาะและภาษา Austronesta; Malayo- Polynesian. -n. Malayo-Polynesian
(คําเสริมหน้า) auto
(ออ'ทะคอยด์) n. ฮอร์โมน. -autacoidal ajd. (autocoid) 
(ออ' ทะคี) n. เอกาธิปไตย, รัฐบาลที่ปกครองแบบเอกาธิปไตย. -autarchic (al) adj. -autarchist n.  Syn. absolute sovereignty) 
(ออ'ทาร์คี) n. ความสามารถพึ่งพาตัวเองได้ของชาติในทางเศรษฐกิจ, นโยบายในการพึ่งตนเองในทางเศรษฐกิจของชาติ.  Syn. autarchy -autarkic (al) adj. -autarkist n.
(ออที'ซิสซึม) n. = autoecism. -autecious adj.
(ออทีคอส'โลจี) n. นิเวศวิทยาที่เกี่ยวกับเฉพาะตัวและสิ่งแวดล้อม. -autecologic (al) adj. (author authorized
abbr. author, authorized
(ออเธน'ทิค) adj. แท้จริง,น่าเชื่อถือ, ไม่ใช่ปลอม, ของแท้,มีหลักฐาน,จริง  Syn. real, true,factual-A. false,fake) 
(ออเธน'ทิเคท) vt. ทําให้น่าเชื่อถือ,รับรองเป็นของแท้,ทําให้เกิดผล. -authentication n. -authenticator n.  Syn. certify,validate Ant. falsify) 
(ออเธนทิส'ซิที) n. ลักษณะของแท้,ลักษณะที่เชื่อถือได้  Syn. legitimacy
(ออ'เธอร์) n. ผู้ประพันธ์,นักเขียน,ผลงานประพันธ์,ผู้สร้างสรรค์. -vt. ประพันธ์.
ระบบการเขียนโปรแกรมหมายถึง ระบบการเขียนโปรแกรมโดยที่ผู้เขียนไม่จําเป็นต้องมีความรู้ทางด้านโปรแกรมเลย ผู้เขียนเพียงแต่ใช้ภาษาง่าย ๆ ในรูปแบบเชิงโต้ตอบระหว่างผู้ใช้กับคอมพิวเตอร์เท่านั้น
(z) e (ออ'เธอไรซ') มอบอํานาจ,แต่งตั้งมอบหมาย. -authoris (z) er n.
(ออเธอริเ''เชิน) n. การประพันธ์,การอนุญาตหรืออํานาจที่ได้มอบหมาย (sanction, approval) 
(ออธอริแท'เรียน) adj. เกี่ยวกับอํานาจเบ็ดเสร็จ,เกี่ยวกับอํานาจเผด็จการ. -n. ผู้ที่ใช้อํานาจเบ็ดเสร็จ,ผู้ใช้อํานาจเผด็จการ.
(ออธอ'ริเททิฟว) adj. ซึ่งมีอํานาจ,เชื่อถือได้,มีหลักฐานพิสูจน์ได้,เผด็จการ
(ออธอ'ริที) n. เจ้าหน้าที่,อํานาจ (ในหน้าที่ตําแหน่ง) ,ผู้มีอํานาจ,ผู้เป็นต้นตํารับ,ทางราชการ,แหล่งข้อมูลหรือคําแนะนําที่เชื่อถือได้,ความเชื่อถือได้,ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทาง,อํานาจทางนิตินัย,อํานาจการเป็นตัวแทน,ความเชี่ยวชาญ, พยาน,การให้การ (คําที่มีความหมายเหมือนก
(ออเธอริเ''เชิน) n. การประพันธ์,การอนุญาตหรืออํานาจที่ได้มอบหมาย (sanction, approval) 
(ออ'เธอชิพ) n. อาชีพการเขียนหนังสือหรือบทความ,แหล่งที่มาของผลงาน
(ออ'ทิสซึม) n. การคิดหมกมุ่นอยู่กับตัวเอง, ความคิดเพ้อฝัน. -autistic adj.
(ออ'โท) n., (pl. autos) รถ  Syn. automobile) 
(ออโทเดฟี') n., (pl. autos de fe) auto-da-fe แบบสเปน
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า'ตัวเอง' 'รถ'
(ออโทคะเฟ') n. การตัดสินคดีของศาสนาโรมันคาธอลิคในยุคกลางที่เผด็จการ มีการลงโทษใช้ไฟเผาพวกต่างศาสนา
(ออ'ทะมาน') n.,German ซุปเปอร์ไฮเวย์ (a superhighway) 
(al) (ออโทไบโอกราฟ'ฟิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับประสบการณ์หรือชีวประวัติของตัวเอง,เกี่ยวกับอัตชีวประวัติ
(ออโทไบออก'กระฟี) n. ชีวประวัติของตัวเอง,อัตชีวประวัติ,อัตประวัติ.
(ออ'โทโบทฺ) n. เรือยนต์
(ออ'โทบัส) n., (pl. buses, busses) รถเมล์ (bus) 
(ออโตแคด) เป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จที่ใช้ในการออกแบบที่โด่งดังมากที่สุดในยุคนี้ ได้รับการ พัฒนาอย่างต่อเนื่องมากว่าสิบปีแล้ว สามารถสร้างแบบ 2 มิติ หรือ 3 มิติได้ สร้างแบบจําลอง (model) ได้โดยทําให้เหมือนจริง หมุนดูทิศทางต่าง ๆ ได้ นิยมใช้ในการออกแบบโครงสร้างอาคาร รถยนต์ เรือ เครื่องบิน ฯ เมื่อจะแสดงผลในกระดาษ ต้องใช้กับเครื่องวาด (plotter) ดู CAD ประกอบ
(ออ'โทเคด) n. ขบวนรถยนต์
(ออโทคะแทล'ลิซิส) n., (pl. -ses) ภาวะที่เพิ่มขึ้นของปฏิกริยาทางเคมีเนื่องจากตัวกระตุ้น (catalyst) ที่เกิดขึ้น. -autocatalytic adj.
(ออโทเซฟ'ฟะลัส) adj. ซึ่งมีหัวหน้าบาทหลวงของตัวเอง having its own head
(ออทอค'ธัน) n., (pl. thons, -thones) ชาวพื้นเมืองแต่เริ่มแรก, สัตว์หรือพืชของท้องถิ่นนั้น. -autochthonous, autochthonic, autochthonal adj., -autochthonism n., -autochtohny n.
(ออ'โทเคลฟว) n. เครื่องอบความร้อนสูงด้วยไอน้ํา ใช้ในการฆ่าเชื้อ
(ออโทโค'เดอะ) n. เครื่องคิดเลขหรือเรียงเลขที่อัตโนมัติ (automatic coder) 
(ออทอค'คระซี) n. อัตตาธิปไตย,เอกาธิปไตย,ผู้มีอํานาจเด็ดขาด,การปกครองโดยผู้มีอํานาจเด็ดขาด,ราชาธิปไตยแบบกษัตริย์ที่มีอํานาจเด็ดขาด,ระบบเผด็จการ. autocratic (al) adj.
(ออ'โทแครท) ผู้ปกครองด้วยอํานาจเด็ดขาด, เผด็จการ (tyrant, authoritarian) 
(ออโทคริท'ทิซิสซึม) n. การวิจารณ์ตัวเอง, การสําเร็จตัวเอง
(ออโทไซ'เคิล) จักรยานยนต์
(ออ'โทคิแดคทฺ) n. ผู้ศึกษาด้วยตัวเอง (self-taught person) 
(ออ'โทไดน์) n. การเคลื่อนไหวเอง, เครื่องรับที่เคลื่อนเอง
(ออที'ลิสซึม) n. ภาวะวงจรชีวิตทั้งหมดของเชื้อราที่เป็นปรสิต.  Syn. autecism -autoecious adj.
(ออโทเออ'ระทิสซึม) n. การกระตุ้นกําหนัดตัวเอง (โดยเฉพาะการทํากามอัตโนมัติ) .  Syn. autoeroticism -autoerotic adj.
ชื่อแฟ้มคําสั่งรวม <คําแปล>เป็นชื่อของแฟ้มเก็บคําสั่งรวม (batch file) แฟ้มหนึ่ง ถือเป็นแฟ้มพิเศษ เพราะคอมพิวเตอร์จะทําตามคําสั่งในแฟ้มที่ชื่อนี้ทันทีที่เปิดเครื่อง โดยมาก จะเขียนขึ้นเพื่อให้ผู้ใช้คอมพิวเตอร์เรียกโปรแกรมต่าง ๆ มาใช้ได้เลย โดยไม่ต้องเสียเวลาหาว่า โปรแกรมที่ต้องการอยู่ในสารบบ (directory) ใด ใช้คําสั่งเข้าไปในสารบบนั้น แล้วจึงตามด้วยชื่อแฟ้มที่เป็นโปรแกรม แต่ผู้ใช้สามารถพิมพ์ชื่อโปรแกรมได้เลย ตัวอย่างแฟ้ม autoexec.bat ที่นําเข้าสู่ โปรแกรม FoxPro โดยผ่านโปรแกรม VTHAI อาจมีข้อความดังนี้ echo off cls cd FOXPRO25 VTHAI/U CD\\ AUX : axis :
(ออ'โทกราฟทฺ) n. เนื้อเยื่อหรืออวัยวะที่ย้ายไปเพาะที่ส่วนอื่นของร่างกายเดียวกัน  Syn. autoplast autotransplant
(ออทอก'กะมี) n. การปฎิสนธิภายในตัวเอง, การที่ดอกไม้ได้รับเกสรของตัวเอง. -autogamous, autogamic adj.
(ออโทเจน'นิซิส) n. การเกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ, ความเชื่อที่ว่าสิ่งชีวิตเกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ. -autogenetic adj. (abiogenesis) 
(ออทอจ'จินัส) adj. เกิดขึ้นเอง, เกี่ยวกับสารที่เกิดขึ้นเองในร่างกาย (self-generated) 
(ออโทไจ'โร) n. เครื่องบินที่มีใบพัดสําหรับเคลื่อนไปข้างหน้าและมีตัวหมุนตามแนวนอนสําหรับเคลื่อนขึ้นสูง  Syn. autogyro, gyroplane (an aircraft) 
(ออ'โทกราฟ) n. ลายเซ็นของตัวเอง (เพื่อเก็บไว้เป็นอนุสรณ์) ,สิ่งที่เขียนด้วยมือตัวเอง,ต้นฉบับ. -adj. เขียนด้วยมือตัวเอง. -vt. เซ็นชื่อตัวเองบน,เขียนด้วยมือของตัวเอง. -autographic (al) adj. -autography n.
(ออโทกระววว'เออะ) n. วิธีการแกะสลักบล๊อกภาพถ่าย
(ออโทไจ'โร) n. = autogiro
(ออโทฮิพโน'ซิส, -ทิสซึม) การสะกดจิตด้วยตนเอง. authypnotic adj. (self-induced hypnosis) 
(ออทอย'คัส) adj. มี antheridia & archegonia บนต้นเดียวกัน
(ออโทอิกนิช'เชิน) n. การติดไฟโดยอัตโนมัติ, การสันดาปเอง
(ออโทอินเฟค'เชิน) n. การใส่เชื้อโรคจากส่วนหนึ่งของร่างกายไปยังอีกส่วนที่ยังไม่ติดเชื้อ. -autonoculability n.
(ออดทอินทอคซิเค'เชิน) n. การเป็นพิษจากภายในร่างกาย.  Syn. autotoxemia -autotoxic adj. (autotoxicosis) 
(ออทโทไล'ซิน) n. สิ่งหรือสารที่ทําให้เกิด -autolysis (ดู) (producing autolysis) 
(ออทอส'ลิซิส) n. การสลายตัวของเนื้อเยื่อพืชหรือสัตว์โดยเอ็นไซม์ (enzyme) ที่มีอยู่ในเนื้อเยื่อนั้น. -autolytic adj.
(ออท'โทไลซ) vt. ทําให้เกิด autolysis -vi. เกิด autolysis
(ออ'โทแมท) n. ห้องอาหารหรือตู้อา-หารที่ช่วยตัวเองไม่มีพนักงานรับใช้ แต่ใช้หยอดเหรียญเอา,เครื่องอัตโนมัต'  Syn. restaurant) 
(ออทอม'มาทะ) พหูพจน์ของ automation
(ออ'โทเมท) vt. ทําให้เป็นอัตโนมัติ, ปฏิบัติการหรือควบคุมโดยขบวนการอัตโนมัติ
สํานักงานอัตโนมัติหมายถึงสํานักงานที่ใช้คอมพิวเตอร์ช่วยในการทํางาน เช่น การเก็บข้อมูล การพิมพ์เอกสาร ฯ บางทีใช้ office automation
(ออโทแมท'ทิค) adj. อัตโนมัติ,เกิดขึ้นอย่างอิสระ,เป็นกลไก,ไร้จิตสํานึก. -n. เครื่องมืออัตโนมัติ. -automaticity n.  Syn. involuntary, spontaneous, reflex) 
ขบวนการป้อนข้อมูลโดยคอมพิวเตอร์ ใช้อักษรย่อว่า ADP
การนําร่องอัตโนมัติ
ระบบการควบคุมการบินอัตโนมัติ
ปืนอัตโนมัติที่ดีดปลอกกระสุนปืนออกและใส่กระสุนใหม่โดยอัตโนมัติ
เครื่องรับจ่ายเงินอัตโนมัติ <คําแปล>นิยมใช้ตัวย่อว่า ATM หมายถึง เครื่องปลายทาง (terminal) ของคอมพิวเตอร์ของธนาคารที่ลูกค้าสามารถกดรหัสติดต่อกับธนาคารเพื่อใช้บริการบางอย่าง เช่น ฝากหรือถอนเงินได้ ในกรุงเทพ เครื่องเอทีเอ็ม นี้จะเห็นได้อยู่ทั่วไป เพราะได้รับความนิยมมาก ในปัจจุบัน เนื่องจากสะดวกและรวดเร็วกว่าการเดินทางไปธนาคาร แล้วยังต้องรอรับบริการจากพนักงาน การสื่อสารข้อมูลระหว่างเครื่องเอทีเอ็ม และคอมพิวเตอร์ของธนาคาร จะใช้ผ่านทางสายโทรศัพท์เป็นส่วนใหญ่
(ออโทเม'เชิน) n. ขบวนการอัตโนมัติ,ภาวะอัตโนมัติ,อัตโนมัติ,ลักษณะอัตโน
(ออทอม'มะทิสซึม) n. ภาวะอัตโนมัติ, ขบวนการที่เกิดขึ้นเองโดยไม่ได้บังคับ. -automatist n. (involuntary action) 
(ออทอม'มะไทซ) vt. ทําให้เป็นอัตโนมัต
(ออทอม'มะทอน,-เทิน) n., (pl.
(ออโทโมบีล',ออโทโม'บีล) adj. รถยนต์. -n. เกี่ยวกับรถยนต์,อัตโนมัติ.
(ออโทโม'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับรถยนต์, อัตโนมัติ, เคลื่อนไหวไปด้วยเครื่องจักร
(ออโทนอม'มิค) adj. อัตโนมัติ,เป็นอิสระ,เกี่ยวกับระบบประสาทส่วนกลาง.  Syn. (autonomical, autonomous, self-reliant) 
ระบบประสาทส่วนกลางที่เกี่ยวกับการทํางานเอง ของอวัยวะในร่างกาย
(ออทอน'โนมัส) adj. เป็นอิสระ,เกิดขึ้นเอง,ปกครองตนเอง  Syn. independent, free,self-reliant Ant. dependent) 
(ออทอน'โนมี) n. ความอิสระ,การปกครองตนเอง,เอกราช,สิทธิในการปกครองตัวเอง,ชุมชนที่ปกครองตัวเอง. -autonomist n.  Syn. independence) 
(ออ'โทไฟท) n. พืชที่สร้างอาหารของมันเอง. -autophyitc adj.
(ออ'โทพลาสทฺ) n. = autograft
(ออโทพลาส'ทิ) n. ศัลยกรรมย้ายเพาะเนื้อเยื่อจากส่วนหนึ่งของร่างกายไปยังอีก ส่วนหนึ่ง. -autoplastic adj.
(ออ'ทอพซี) n. การชันสูตรศพ,การผ่าศพ. -autopsic (al) adj. -autopsist n.
(ออโทรเร'ดีโอกราฟ) n. ภาพถ่ายแสดงการมีสารกัมมันตภาพรังสีสะสมอยู่.  Syn. radioautograph -autoradiography n.
(ออ'โทโซม) n. โครโมโซมที่ไม่ใช้โครโมโซมเพศ.  Syn. euchromosome
(ออโทซักเจส'เชิน) n. การแนะนําใจตัวเอง (โดยเฉพาะการกล่าวซ้ําสูตรหรือหลักการต่าง ๆ เพื่อเปลี่ยนบุคลิกภาพ. -autosuggestibility n.
(ออทอท'โทไมซ) vt. ทิ้งส่วนของร่างกายตัวเองออก (เช่น จิ้งจอกทิ้งหาง) (undergo autotomy) 
(ออทอท'โทมี) n. การทิ้งส่วนของร่างกายตัวเองออก (เช่น จิ้งจอกทิ้งหาง) . -autotomic adj.
(a) emia (ออโททอคซี'เมีย) n. = autointoxication
(ออโททอค'ซิน) n. พิษจากภายในร่างกายตัวเอง. -autotoxic adj.
(ออโทแทรนสฟอร์ม'เมอะ) n. หม้อแปลงไฟฟ้าอัตโนมัติที่มีขดลวดเดียวที่เป็นทั้งปฐมภูมิและทุติยภูมิ (auto-transformer) 
(ออ'โททรอฟ) n. สิ่งมีชีวิตที่อาศัยอนินทรีย์สารเป็นอาหาร. -autotrophic adj. -autotrophy n. (Cf. heterotroph) 
(ออ'โททรัค) n. รถบรรทุกของหนัก
(ออ'โทไทพ) n. สิ่งที่ประดิษฐ์จากแบบเดิม, ขบวนการพิมพ์ ด้วยสารสีคาร์บอน. -autotype n. -autotypic adj. (facsimile) 
(ออทอคซิเค'เชิน) n. ขบวนการ oxidation ของสารประกอบโดยการถูกกับอากาศ
(ออ'ทัมน์) n. ฤดูใบไม้ร่วง,วัยเจริญเติบโตเต็มที่  Syn. harvest time,fall) 
(ออ'ทัมเนิล) adj. เกี่ยวกับฤดูใบไม้ร่วง,ในวัยกลางคน,ผ่านพ้นวัยหนุ่มฉกรรจ์,ผ่านพ้นสมัยที่เจริญรุ่งเรือง (of autumn) 
(ออ'ทัมไนท) n. แร่สีเหลืองที่ประกอบด้วย hydrous calcium uranium phosphate (a yellow mineral) 
abbr. auxiliary
(ออคซะนอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดความเจริญเติบโตในขบวนการ auxesis
(ออกซี'ซิส) n. การเจริญเติบโต (โดยเฉพาะอย่างยิ่งเนื่องจากเพิ่มขนาดของเซลล์) 
(ออเซท'ทิค) adj. เกี่ยวกับหรือส่งเสริม auxesis. -n. สารที่ส่งเสริมขบวนการ auxesis (pertaining to auxesis) 
abbr. auxiliary
(ออกซิล'เลียรี) adj. เป็นองค์ประกอบ,ช่วย, เพิ่ม,สนับสนุน,หนุน,สํารอง,อยู่ในสังกัด. -n. เครื่องช่วย,เครื่องสนับสนุน,ผู้ช่วย,ผู้สนับสนุน, บุคคลในสังกัด  Syn. assisting, subordinate, helper Ant. principal
บริภัณฑ์ช่วย <คําแปล>อุปกรณ์ต่าง ๆ ที่ใช้เป็นหน่วยรับข้อมูลและหน่วยแสดงผลของคอมพิวเตอร์ เช่น เครื่องอ่านบัตร (card reader) , หน่วยขับจานบันทึก (disk drive) เป็นต้น
หน่วยความจําช่วย <คําแปล>หมายถึงหน่วยความจําที่ใช้เก็บข้อมูลนอกเครื่องคอมพิวเตอร์ (เพิ่มไปจากหน่วยความจําหลัก) เช่น จานบันทึก เมื่อใดที่ต้องการใช้ ก็ให้เครื่องคอมพิวเตอร์นํามาเก็บในเครื่อง จะแก้ไขเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติม แล้วเก็บลงใหม่ก็ได้ ทั้งนี้เพื่อมิให้สิ้นเปลืองหน่วยความจําหลักในเครื่องคอมพิวเตอร์
หน่วยเก็บช่วย <คําแปล>หมายถึงหน่วยความจําหรือหน่วยเก็บที่ใช้เก็บข้อมูลนอกเครื่องคอมพิวเตอร์ (เพิ่มไปจากหน่วยความจําหลัก) เช่น จานบันทึก เมื่อใดที่ต้องการใช้ ก็ให้เครื่องคอมพิวเตอร์นํามาเก็บในเครื่อง จะแก้ไขเปลี่ยนแปลงเพิ่มเติม แล้วเก็บลงใหม่ก็ได้ ทั้งนี้เพื่อมิให้สิ้นเปลืองหน่วยความจําหลักในเครื่องคอมพิวเตอร์มีความหมายเหมือน auxiliary memory
กริยานุเคราะห์
(ออค'ซิน) n. สารที่เป็นปัจจัยการเจริญเติบโตของพืช (regulate the growth of plants) 
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "เจริญเติบโต", "การเพิ่ม" ("growth,", "increase") 
(ออค'ซะโครม) n. กลุ่มของอะตอมที่เป็นปัจจัยทําให้สีของสารเข้มขึ้น. -auxochromatic adj.
(ออคซอล'โลจี) n. วิชาเกี่ยวกับการเจริญเติบโตของสิ่งมีชีวิต
(ออฟ) n. =Ab
(อะวา') adv., Scot. ทั้งหมด
(อะเวล') vi. มีประโยชน์,ได้ผล,มีส่วนช่วย. -vt. มีประโยชน์ต่อ,มีส่วนช่วยต่อ. -n. ประโยชน์, คุณค่า,ข้อได้เปรียบ,ผลกําไร  Syn. assist, benefit, good) 
(อะเวล'ละเบิล) adj. เหมาะที่ใช้,มี,หาได้,หาง่าย,ใช้ประโยชน์ได้,เท่าที่จะหาได้,กําไร. -availability,-availableness n.  Syn. accessible, obtainable
แสงสว่างปกติหรือแสงธรรมชาติที่มีมากระทบ (natural light on a subject) 
(แอฟ'วะลานชฺ) n. ก้อนหิมะ (น้ําแข็ง,ดิน,หิน) ที่พังทลายลงมา,สิ่งที่พังทลายลงมา. -vi. พังทลายลงมา -vt. ทะลัก, ทะลักเข้าสู่
(อะวาวงคู'เรีย) n., fr. ผู้อยู่ข้างหน้า (dispatched before another person) 
(อะวังการ์ด') n.,Fr. กองหน้า,กลุ่มหน้า. -adj. เกี่ยวกับการทดลอง (ศิลปะ, ดนตรี) . -avant-gardism n. -avant-gardist n.  Syn. vanguard,pioneer, spearhead) 
(แอฟ'วะริส) n. ความโลภ  Syn. greed) 
(แอฟวะริช'เชิส) adj. โลภ. avariciousness n.  Syn. parsimonious, miserly Ant. generous,liberal) 
(อะวาสท') interj หยุด (stop!) 
(แอฟวะทาร์') n. อวตาร, การจุติลงมาเกิดของเทพในศาสนาพราหมณ์, ร่างอวตาร, ร่างที่แบ่งภาค
(อะวอนท') interj. ไป! (away ! go!) 
abbr. avenue
(อะเวนจฺ') vt. แก้แค้นให้,ล้างแค้นให้,
(แอฟ'วินซ) n., (pl. -ens) ต้นไม้จําพวก Geum (having yellow, white) 
(อะเวน'ทิวริน) n. สะเก็ดแก้วสีทอง (ใช้ในการประดับ) , หินแร่งที่มีสะเก็ดระยิบระยับของ mica hematite.  Syn. aventurin, goldstone
(แอฟ'วะนิว) n. ถนนกว้างใหญ่,ถนนเอก,วิถีทาง,เส้นทาง,ลู่ทาง  Syn. thoroughfare, lane,approach,walk) 
(อะเวอ') vt. ยืนยันด้วยความมั่นใจ,ยืนยันข้อเท็จจริง  Syn. attest,affirm,swear) 
(แอฟ'เวอะเรจฺ) n. ค่าเฉลี่ย,อัตราเฉลี่ย,จํานวนเฉลี่ย -vt,vi. คิดเฉลี่ย,คิดถัวเฉลี่ย.
(อะเวอ'เมินท) n. การเฉลี่ย, ข้อความหรือถ้อยแถลงที่แน่นอน (act of averring) 
(อะเวิร์ส') adj. คัดค้าน,ไม่ชอบ,รังเกียจ,ไม่ยินยอม,ไม่สมัครใจ,หันไปด้านตรงกันข้ามกับต้น  Syn. opposed, hostile
(อะเวอ'เชิน) n. ความรังเกียจ,ความไม่ชอบ,คําไม่พอใจ. -aversive adj.
(อะเวิร์ท') vt. เบี่ยงบ่าย,บิดเบน,ปัดออก,เบือนหน้า. -avertible,avertable adj.  Syn. deflect, divert Ant. face,confront) 
(เอ'วีซ) n. จําพวกนก, ตาข่ายนก
abbr. average
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'นก'
(เอ'เวียน) adj. เกี่ยวกับนกหรือตาข่ายนก
(เอ'วีเออรี) n. สถานที่เลี้ยงนก
(เอ'เวียท) vi. ขับเครื่องบิน,ออกบิน (เครื่องบิน) (fly in an aeroplane) 
(เอวิเอ' เชิน) n. วิธีการบิน,วิชาการบิน,การออกแบบ พัฒนาและสร้างเครื่องบิน (flying) 
(เอ'วิเอเทอะ,แอฟ'-) n. ผู้ขับเครื่องบิน,นักบิน  Syn. flier,pilot,aeronaut,airman) 
(เอวีเอ'ทริคซฺ) n., (pl. -atrices) นักขับเครื่องบินหญิง, นักบินหญิง (female pilot) 
(เอ'วิคิลเชอะ) n. การเลี้ยงนก.
(แอฟ'วิด) adj. ต้องการ,อยาก,หิวกระหาย, ปรารถนาอย่างมาก,ละโมบ  Syn. anxious) 
(แอฟ'วิดิน) n. โปรตีนชนิดหนึ่งในไข่ขาวเป็นตัวยับยั้งฤทธิของ biotin ทําให้เกิดการขาดแคลน biotin; vitamin H (Cf. egg-white) 
(อะวิด'ดิที) n. ความกระหาย,ความปรารถนาอย่างมาก,ความละโมบ  Syn. enthusiasm, greed Ant. indifference) 
(เอวิฟอ'นะ) n. นกในท้องถิ่นหรือเขตหนึ่ง (birds of a given region) 
(แอ'วีออง) n.,Fr. เครื่องบิน (airplane) 
(เอวีออน'นิคซ) n. วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเกี่ยวกับอุปกรณ์ไฟฟ้า และอีเลคทรอนนิคส์แห่งการบิน (in aviation) 
(อะเว'โซ) n. ข่าว, คําแนะนํา (dispatch) แคลนวิตามิน -avitaminotic, adj.
(เอไวทะมิโน'ซิส) n. ภาวะขาดแคลนวิตามิน -avitaminotic, adj.
(อาฟลอ'นา) n. =Valona
(แอฟวะคา'โด) n. (pl. -dos) ผลไม้คล้ายผลแพร์, ผลแพร์จรเข้, ต้นของผลไม้ดังกล่าว
(แอฟวะเค' เชิน) n. งานอดิเรก,งานประจํา,อาชีพ, งาน,การเบนความสนใจ
(อะวอด?คะเทอรี) adj. เรียกไป, เรียกกลับ (genus Recurvirostra) 
(แอฟวะเซท) n. นกขายาวจําพวก Recurvirostra มีเท้าเป็นตีนเป็ด จะงอยปลายที่ยาวโค้งขึ้น อยู่ตามฝั่งทะเล
กฎที่ว่าแก๊สทั้งหลายที่มีปริมาตรที่เท่ากัน ภายใต้อุณหภูมิและความกดดันเดียวกันย่อมมีจํานวนโมเลกุลเท่ากัน
ค่าคงที่ 6.02 X 1023 ซึ่งเป็นจํานวนอะตอมในกรัม-อะตอม หรือจํานวนโมเลกุลในกรัม-โมเลกุล  Syn. Avogadro's constant (Avogadro number) 
(อะวอยด์') -vt. ออกห่างจาก,หลีกเลี่ยง,หลบหลีก,ทําให้ไม่ได้ผล,ยกเลิก,ทําให้โมฆะ.
(อะวอย'เดินซฺ) n. การหลีกเลี่ยง,การหลบหลีก,การยกเลิก,การทําให้โมฆะ
abbr. avoirdupois weight
(แอฟเวอะดะพอยซฺ') n. =avoirdu pois weight (excess bodily weight) 
ระบบน้ําหนักในอังกฤษและสหรัฐอเมริกา. av ; avdp. ; avoir.
(แอฟ'วะเซท) n. avocet
(อะเวาชฺ') vt. รับประกัน,รับรอง,รับผิดชอบ,ยอมรับ,สารภาพ. -avoucher n.
(อะเวา') vt. ประกาศ,รับรอง,ยอมรับ,รับสารภาพ, ปฏิญาณ,สบถสาบาน. -avower n.  Syn. testify, avouch Ant. deny,hide) 
(อะเวา'เอิล) n. การรับรองอย่างเปิดเผยการประกาศ,การยอมรับ (acknowledgment) 
(อะเวาดฺ') adj. ยอมรับ,ปฏิญาณ,สบถสาบาน. -avowedness n.  Syn. admitted, confessed Ant. secret,private) 
(อะวัล' เชิน) n. การฉีกขาด,การเคลื่อนย้ายไปสู่ที่อื่นอย่างฉับพลัน,การดึงออกจากกัน (a tearing away) 
(ออ) interj. คําอุทานแสดงความรู้สึกคัดค้านไม่เชื่อ รังเกียจ (an exclamation) 
(อะวอ') adv., Scot. ออกจาก, ไปจาก
(อะเวท') vt.,vi. คอย,รอคอย,เฝ้าคอย,กําลังคอยอยู่. -awaiter n.  Syn. wait for) 
(อะเวค') vt.,vi. ปลุก,ทําให้ตื่นตัว,ทําให้รู้สึก, กระตุ้น,รู้สึกตัว. -adj. ไม่นอนหลับอยู่,ตื่นอยู่,ตื่นตัว. -awakener n.  Syn. waken, awaken,wakeful Ant. asleep,inattentive) 
(อะเว'เคิน) vt.,vi. ทําให้ตื่น,ทําให้ตื่นตัว,กระตุ้น, ทําให้รู้ตัว. -awakener n.
(อะวอร์ด') vt. ให้รางวัล,มอบให้,ตัดสิน
(อะแวร์') adj. รู้ตัว,รู้สึกตัว,ทราบ.
(อะวอช') adj.,adv. ถูกคลื่นกระทบ,จุ่มอยู่ใต้น้ํา,เสมอกับระดับน้ํา,น้ําซัดถึง,เปียกน้ํา,ท่วมน้ํา  Syn. washing about) 
(อะเวย์') adj.,adv. ไปเสีย,ไป,จากไป,หมดไป  Syn. elsewhere,absent,gone) 
(ออ) n. ความน่าเกรงขาม,ความน่าสะพรึงกลัว,ความกลัว -vt. ทําให้กลัว,ทําให้เกรง
(อะเวีย'รี) adj. อ่อนเพลีย, อิดโรย
(อะเวธ'เธอะ) adj., adv. ต้านลม, ทวนลม (toward the weather side) 
(อะเวท') adj. เพิ่งยกสมอเรือขึ้น, เพิ่มจะพ้นน้ํา, เพิ่มพ้นจากกันน้ํา (atrip) 
(ออ' เลส) adj. ไม่กลัว  Syn. fearless) 
(ออ'ซัม) adj. น่ากลัว,ทําให้น่ายําเกรง,ร้ายแรง. -awesomeness n.
(ออ'สทรัค) adj. รู้สึกกลัว,ตกใจกลัว, ประหม่า. -awe-struck,awe-stricken, awestricken adj. (filled with awe,awe-inspiring) 
(ออ'ฟูล) adj. น่ากลัว,น่ายําเกรง,น่าเลื่อมใสศรัทธา  Syn. dreadful,dread, terrible) 
(ออ'ฟูลลี) adv.มาก ๆ ,มากเหลือเกิน, น่ากลัวน่ารังเกียจ,น่ายําเกรง (very, extremely) 
(อะไวลฺ') adv. สักประเดี๋ยว,ชั่วครู่
(ออค'เวิร์ด) adj. งุ่มง่าม,เชื่องช้า,เคอะเขิน,เก้งก้าง,ไม่รู้จะทําอย่างไรดี,อึดอัดใจ,อันตราย,ยากที่จะจัดการได้,ไม่สะดวก,ไม่เหมาะ -awkwardness n.  Syn. gawky, ungainly) 
วัยหนุ่มวัยสาวแรกเริ่ม
abbr. absent with leave ไม่ได้มาโดยรับการอนุมัติให้ลา
(ออ'เลส) adj. ไม่มีความกลัว.  Syn. aweless. -awlessness n.  Syn. fearless
(ออน) n. หนาม,หนวดรวงข้าว,หนามพืช.
(ออ'นิง) n. กระโจม,ผ้าใบบังแดด,ที่พัก
(อะโวค') v. อดีตกาลของ awake
(อะไร') adj.,adv. งอหรือคดหรือเฉียงไปทางข้างหนึ่ง,เฉไป,เบี้ยว,ผิดทาง (เข้าใจ) ผิด
(แอคซฺ) n., (pl. axes) ขวาน,การตัด,การตัดให้น้อยลง. -vt. ตัดด้วยขวาน,ตัด,แยก, ทอน,ไล่ออก,ทําลายอย่างทารุณ
abbr. axiom
(แอคซฺ) n., (pl. axes) ขวาน,การตัด,การตัดให้น้อยลง. -vt. ตัดด้วยขวาน,ตัด,แยก, ทอน,ไล่ออก,ทําลายอย่างทารุณ
(เอเซน'นิค) adj. ไร้เชื้อโรค, ไม่มีสิ่งอื่นเจือปน (germfree, uncontaminated) 
(แอค' เซซ) พหูพจน์ของ axis หรือ axe
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า 'แกน'
(แอค' เซียล) adj. เกี่ยวกับแกน, อยู่บนแกน.  Syn. axile -axiality n.
โครงกระดูกของศีรษะและลําตัว
(แอค'เซียลลี) adj. ไปตามแกน, ในแนวของแกน (in the line of the axis) 
(แอค' ซิล) n. มุมระหว่างใบกับกิ่ง, รักแร้
(แอคซิออล'โลจี) n. สาขาปรัชญาที่เกี่ยวกับคุณค่าต่าง ๆ ศีลธรรมจรรยา ความสวยงามและศาสนา. -axiological adj. -axiologist n. (branch of philosophy) 
(แอค' เซียม) n. ความจริงที่ไม่ต้องพิสูจน์, ความจริงในตัวของมันเอง, กฎหรือหลักการที่ยอมรับกันทั่วไป (self-evident truth, maxim) 
(แอคซิโอแมท' ทิค) adj. เกี่ยวกับ axiom, แน่ชัดในตัวของมันเอง, เป็นที่ยอมรับโดยทั่วไป.  Syn. axiomatical adj.
(แอค' ซิส) n., (pl. axes) แกน, เพลา, เส้นศูนย์กลาง, สัมพันธมิตร, แนวหลักในการพัฒ-นาหรือเคลื่อนที่, กระดูกสันหลังที่คอ (ชิ้นที่ 2) , อักษะ (เยอรมัน ญี่ปุ่นและอิตาลีในสงครามโลกครั้งที่ 2) , ชื่อกวางในอินเดียและลังกา  Syn. coalition
(แอค' เซิล) n. แกนล้อ, เพลารถ, แกน, เพลา, หมุด, เข็ม  Syn. spindle, shaft) 
(แอค' เซิลทรี) n. ลําต้น
(แอค'ซะลอทเทิล) n. สัตว์เลื้อยคลานชนิดหนึ่งจําพวก Ambystoma อยู่ในทะเลทราย และบึงของอเมริกา (a salamander) 
(แอค' ซฺเมิน) n., (pl. -men) คนที่ใช้ขวาน
(คําเสริมหน้า) =axi-
(แอค' ซอน) n. แกนของเซลล์ประสาท เป็นที่นําส่งกระแสประสาท. -axonal adj.  Syn. neurite) 
(เอ) adv. ตลอดไป, เสมอไป  Syn. aye) 
(เอ) interj. คําอุทานแสดงความเจ็บปวด ความทุกข์, ความแค้น
(เอ) ครับ, ใช่
(อา' ยะ) n. คนใช้
(ไอ) adj. ใช่, ครับ
(ไอ) ตลอดไป, เสมอไป
(ไอ'มารา) n. ชาวอินเดียแดงเผ่าพันธุ์หนึ่ง, ภาษาของคนพวกนี้. -Aymaran adj. (of an Indian people) 
abbr. Arizona
(อะแซล'เลีย) n. พืชไม้ดอกจําพวกหนึ่งคล้ายต้นดอกขนแขกเต้า
(อาซาน') n. การเรียกให้สวดมนต์ (วันละห้าครั้ง) ของชาวมุสลิม
(อะซี'โอโพรพ) n. ของเหลวผสมที่มีจุดเดือดสูงสุดและต่ําสุดที่ และกลั่นออกโดยไม่มีการสลายตัวและเป็นสัดส่วนที่แน่นอน เช่น ไอโซโพรพิลแอลกอฮอล์กับน้ํา -azeotropic adj.
(อาเซอะไบจาใน) n., (pl. -nis, ni) ผู้คนใน Azerbaijan
(อาเซอะไบแจน') n. ชื้อดินแดนส่วนหนึ่งของรัสเซีย, ชื่อจังหวัดในอิหร่าน.  Syn. Azerbaidzhan
(แอซ'ไซด) n. สารประกอบ azido group
(radical) N3-
(แอซ'ซิมัธ) n. เส้นวางราบ, ทิศทางของดวงดาวที่วัดบนพื้นโลก, มุมตําแหน่ง
(แอซ'โซ) n. สีย้อมประเภทหนึ่งที่ประกอบด้วย azo group
(radical) -N = N-
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า "ประกอบด้วยไนโตรเจน", ประกอบด้วย azo group"
(แอส'โซเบนซีน) สารเคมีชนิดหนึ่งที่ ใช้ในการผลิตสีย้อมและเป็นยาฆ่าแมลง
(อะโซ'อิค) adj. เกี่ยวกับยุค Precambrian, ไม่มีการเกิด (Archean) 
(แอซ'โซล) n. สารประกอบชนิดหนึ่งที่ประกอบด้วย ไนโตรเจนอะตอมใน ring
(อะซอร์ซ') n. ชื่อหมู่เกาะในมหาสมุทรแอตแลนติคตอนเหนือ. -Azorian adj.
(แอซ'โซท) ธาตุไนโตรเจน. -azoted adj. (nitrogen) 
(แอซ'ซอธ) n. ปรอท (ซึ่งเคยเชื่อว่าเป็นส่วนประกอบเหล็กของโลหะทุกชนิด
(แอซ'ซะไทซ) vt. ใส้ในโตรเจน (nitrogenize) 
(อาซอฟ') n. ส่วนเหนือของทะเลดําในเม็กซิโกตอนกลาง, ภาษาของชนชาติดังกล่าว.
(แอซ' เทค) n. ชื่อชนชาติอินเดียแดงในเม็กซิโกตอนกลาง, ภาษาของชนชาติดังกล่าว - Aztecan adj.
(แอซ' เซอะ) adj. สีน้ําเงินของท้องฟ้าที่ไม่มีเมฆ. -n. ท้องฟ้าสีน้ําเงินที่ไร้เมฆ, ท้องฟ้าที่ไม่มีเมฆ  Syn. sky-blue, blue, cerulean) 
(แอซ'ซะไรท) n. แร่สีน้ําเงินของ hydrous copper carbonate ซึ่งแร่ทองแดงชนิดหนึ่ง, พลอยที่ประกอบด้วยแร่ชนิดดังกล่าว, หินเขียว (a blue mineral) 
(แอซ'ไซกัส) adj. เดียว (single) 
