(เอม) พยัญชนะอังกฤษตัวที่ 13
(เอม'ซิคซฺ'ทีน) n. ปืนไรเฟิลอัตโนมัติขนาดเบาชนิดหนึ่งที่สามารถยิงกระสุนขนาดเล็กได้ด้วยความเร็วที่สูงมาก pl. M-16's
abbr. Medicinae Baccalaureus (Bachelor of Medicine ปริญญาแพทยศาสตร์) 
abbr. Master of Business Administration ปริญญาโททางบริหารธุรกิจ
abbr. Medicinae Doctor (Doctor of Medicine ปริญญาแพทยศาสตร์,แพทย์) 
(มา) n. แม่,abbr. manmal
(แมม,มาม) n. =madam,แหม่ม,คําเรียกทักทายราชินีหรือเจ้าหญิงอังกฤษ
แมคหมายถึง เครื่องไมโครคอมพิวเตอร์แมคอินทอชของตระกูลแอปเปิล
(มะคา'บระ,-คาบ',-คา'เบอะ) adj. น่ากลัว,น่าขยะแขยง,น่าขนลุก,เกี่ยวกับความตาย
(มะแคด'เดิม) n. ถนนที่โรยด้วยหินเป็นชั้น ๆ ,หินหักที่ใช้โรยถนนดังกล่าว
(มะเคา') n. มาเก๊าเป็นอาณานิคมหนึ่งของโปรตุเกสในภาคใต้ของจีน.  Syn. Macau
(แมคคะโร'นี) n. มะกะโรนีเป็นหลอดกลวงสั้น ๆ ของอิตาลีมักรับประทานกับน้ําซอสมะเขือ  Syn. maccaroni
(เมสฺ) n. ดอกจันทน์เทศ,คทา
(เม'เซอะ) n. คนถือคฑาในพิธี,ผู้ปฏิบัติตามคําสั่งศาล
(แมส'เซอเรท) vt. แช่ยุ่ย,ทําให้ยุ่ย,ทําให้บาง.  Syn. macerater n. macerator n. macerative adj. maceration n.
(มะชีท) n. มีดขนาดใหญ่
(แมค'คะเนท) v. วางแผน,คิดเล่ห์เพทุบาย.
(แมคชะเน'เชิน) n. การวางแผน,การวางเล่ห์เพทุบาย,แผน,เล่ห์เพทุบาย
(มะชีน') n. เครื่องจักร,เครื่อง,จักร,อุปกรณ์,ระบบที่ซับซ้อน,ระบบการทํางาน,การปฏิบัติงาน,กิจกรรมของพรรคหรือองค์การ. vt. กระทําด้วยเครื่อง,เตรียมด้วยเครื่อง.
ปืนกล
ภาษาเครื่องหมายถึง ภาษาคอมพิวเตอร์ที่สามารถทําให้เครื่องรับรู้และเข้าใจได้ เขียนโดยใช้รหัสเลขฐานสองเป็นหลัก (ฉะนั้น จะมีแต่เลข 0 กับ 1 เท่านั้น) คําสั่งแต่ละคําสั่งจะหมายถึงการทํางานอย่างหนึ่ง แต่ละโปรแกรมจึงจะยาวค่อนข้างมาก ผู้ที่เริ่มต้นเรียนคอมพิวเตอร์ใหม่ ๆ ไม่ควรเรียนการเขียนโปรแกรมด้วยภาษานี้เลย เพราะอาจจะทําให้หมดกําลังใจไปเลย อาจจะพอเปรียบได้ว่า เลขฐานสองนั้นก็เหมือน ๆ กับตัวโน้ต เพลง (ภาษาดนตรีก็เข้าใจยากไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าภาษาเครื่องนี้สักเท่าใดดอก) อย่างไรก็ตาม ก็ต้องทําความเข้าใจไว้เสมอว่า ไม่ว่าเราจะสั่งให้เครื่องทํางานด้วยโปรแกรมภาษาอะไรก็ตาม ตัวแปลโปรแกรม (compiler) ก็จะต้องทําหน้าที่แปลภาษาที่เราใช้ให้เป็นภาษาเครื่องก่อนเสมอ คอมพิวเตอร์จึงจะเข้าใจจนสามารถปฏิบัติตามคําสั่ง (execute) นั้น ๆ ได้
(มะชีน'กัน) vt. ยิงด้วยปืนกล.  Syn. machine-gunner n. ผู้ยิงด้วยปืนกล
(มะชีน'นะรี) n. เครื่องจักร,เครื่องกล, กลุ่มเครื่องกล,ระบบ,
(มะชีน'นิสทฺ) n. ช่างเครื่อง
(มาชิช'โม) n. ความมีลักษณะเป็นชาย,ความแข็งขัน
(มา'โช) n.,adj. (ซึ่งเป็น) คนที่มีความเป็นลูกผู้ชาย,ผู้ชายที่แข็งขัน.
(มะครี') n. ที่รัก,ผู้เป็นที่รัก
(แมค' คินทอช) n. ชื่อคอมพิวเตอร์ระบบหนึ่ง แมคอินทอชเป็นเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลตระกูลสําคัญตระกูลหนึ่ง ออกแบบสร้างขึ้นโดยบริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์ นําออกสู่ตลาดครั้งแรกในปี ค.ศ.1984 คอมพิวเตอร์ตระกูลนี้ประกอบด้วยตัวประมวลผลแบบจุลภาค (microprocesssor) ขนาด 32 บิต เป็นเครื่องแรก อีกทั้งได้สร้างตัวประสานกับผู้ใช้ (user interface) ทําให้ผู้ใช้เครื่องรู้สึก สะดวกสบายเป็นอย่างยิ่ง เพราะสามารถเรียนรู้เข้าใจได้ง่ายโดยไม่จําเป็นต้องมีพื้นฐานในวิทยาการคอมพิวเตอร์มากนัก เนื่องจากใช้ภาพเป็นสื่อทําให้เข้าใจสิ่งต่าง ๆ ได้ง่ายขึ้น ต่อมาเครื่องพีซีก็สร้างระบบวินโดว์ซึ่งมีลักษณะคล้ายคลึงกัน อย่างไรก็ตาม เครื่องยี่ห้อนี้มีส่วนแบ่งการตลาดสูงรองจากเครื่องของบริษัทไอบีเอ็มเท่านั้น
(แมค'เคอเริล) n. ปลาว่ายเร็วชนิดหนึ่งที่มนุษย์นิยมกินเป็นอาหาร
(แมค'คินทอช) n. เสื้อฝนชนิดหนึ่งที่ทําด้วยผ้ายาง,ผ้าดังกล่าว  Syn. macintosh.
(แมค'เคิล) n. ความมัว,ส่วนที่มัว v. ทําให้มัว,ทําให้พร่า,กลายเป็นมัว,กลายเป็นพร่า.
(แมค' โคร) คําสั่งที่ประกอบด้วยคําสั่งย่อยหลาย ๆ คําสั่งซึ่งแทนด้วยสัญลักษณ์เพียงสัญลักษณ์เดียว
ตัวแปลแมโครหมายถึง โปรแกรมคอมพิวเตอร์โปรแกรมหนึ่งที่ใช้งานในการสร้างโปรแกรมแมโครและมีหน้าที่แปลภาษาที่ใช้ในแมโครให้เป็นภาษาแอสเซมบลี (assembly language) แต่ละข้อคําสั่งในโปรแกรมภาษาแอสเซมบลีนั้นใช้แทนคําสั่งภาษาเครื่อง (machine language) หลายคําสั่งได้ ฉะนั้นถ้าเขียนแมโครเก็บไว้ เมื่อเรียกมาใช้ก็จะทําให้สะดวก ไม่ต้องพิมพ์คําสั่งยาว ๆ ดู macro ประกอบ
Pref. ใหญ่,โต,ยาว,มากเกิน
(แมคโรไบออท'ทิคซฺ) n. ศิลปหรือวิชาที่ทําให้มีชีวิตยืนนาน (โดยเฉพาะลัทธิการกินเจหรือกินแต่พืชผัก) 
(แมคโรเซฟ'ฟะลัส) n. บุคคลที่มีหัวใหญ่หรือยาวผิดปกติ,กะโหลกที่ใหญ่หรือยาวผิดปกติ pl. macrocephali
(แมค'ระคอซ'ซึม) n. โลกกว้างใหญ่ไพศาล,จักรวาล,สิ่งที่ซับซ้อน,ส่วนทั้งหมด
(แมค'ระไซทฺ) n. เม็ดเลือดแดงที่มีขนาดใหญ่ผิดปกติ
(แมคโรอีคะนอม'มิคซฺ) n. เศรษฐศาสตร์มหัพภาค
(แมค'ระเฟจ) n. phagocyte (ดู) ขนาดใหญ่.
(แมคระสคอพ'พิค) adj. ซึ่งมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า.
(แมค'คิวละ) n. จุดด่าง,จุดด่างบนผิวหนัง,ส่วนที่หนาขื้น  Syn. macular adj. pl. maculae
(แมค'คิวเลท) vt. ทําให้เป็นจุดหรือด่าง
(แมค'คิวลื) n. จุด,ด่าง,จุดด่างบนผิวหนัง,รอยเปื้อน
(แมด) adj. บ้า,วิกลจริต,โกรธ,คลั่ง,ตื่นเต้นมาก,หลงใหล,โง่มาก,ไร้เหตุผล,กระตือรือร้นมาก,ร่าเริงมาก,เป็นโรคกลัวน้ํา. -Phr. (like mad เร่งรีบมาก,กระตือรือร้น) 
(แมด'เดิม) n. มาดาม,คําสุภาพที่ใช้เรียกผู้หญิง,คุณนาย,แม่เล้า
(แมด'เดิม) n. คุณนาย,ชื่อหรือคําให้เกียรติที่ใช้เรียกผู้หญิง
(แมด'แคพ) adj. ไม่ไตร่ตรอง,ไม่ยั้งคิด,บ้าระห่ํา. n. บุคคลที่ไม่ไตร่ตรอง
(แมด'เดิน) vt. ทําให้บ้า,ทําให้คลั่ง,ทําให้โกรธ. vi. กลายเป็นบ้า,คลั่ง,โกรธ
(แมด'เดอะ) n. พืชจําพวก Rubia รากของมันใช้ทําสีย้อมได้ adj. คุณศัพท์เปรียบเทียบของ mad
(แมด'ดิง) adj. บ้า,คลั่ง,วิกลจริต
(เมด) adj. ซึ่งทําขึ้น,ประดิษฐ์ขึ้น v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ make  Syn. invented
(เมด'ทูออร์'เดอะ) adj. ทําตามสั่ง
(เมด'อัพ) adj. ประดิษฐ์ขึ้น,ปั้นแต่งขึ้นนําใส่เข้าด้วยกัน,เสร็จ
(แมด'เฮาซฺ) n. โรงพยาบาลบ้า,สถานที่หรือสถานการณ์ที่บ้าบอ
(แมด'ลี) adv. บ้า,บ้าระห่ํา,รุนแรงมาก,คลั่งไคล้,โง่
(แมด'แมน) n. คนบ้า,คนวิกลจริต pl. madmen  Syn. lunatic
(แมด'นิสฺ) n. ความบ้า,ความวิกลจริต,ความคลั่ง,ความคลั่งไคล้,โรคกลัวน้ํา,ความโง่บรม,ความโกรธจัด,ความกระตือรือร้นอย่างมาก  Syn. insanity
(มะดอน`นะ) n. พระแม่มาเรีย
(เมล'สทรอม) n. น้ําวนหรือสิ่งวนที่รุนแรงมาก,ภาวะที่ยุ่งเหยิงไม่เป็นระเบียบ,ห้วงมหาภัย
(มี'แนด) n. หญิงบ้า
(ไมสโท'โซ) adj.,adv. สง่าผ่าเผย,อย่างสง่าผ่าเผย,ใหญ่หลวง,มาก  Syn. stately
(มา'เฟีย) n. มาเฟีย,องค์การลับ,สมาคมลับ,อั้งยี่  Syn. mafia,maafia,Maffia
(แมก'กะซีน) n. นิตยสาร,ห้องเก็บดินปืนหรือวัตถุระเบิดอื่น ๆ ,กล่องใส่กระสุนในปืนอัตโนมัติ,กระสุนปืนรวมทั้งแก๊ป,ปลอกกระสุนและหัวตะกั่ว  Syn. magazinish adj. magaziny adj.
(เมจ) n. นักเล่นกล,ผู้วิเศษ
(มะเจน'ทะ) n. สีม่วงแดง
(แมก'เกิท) n. ตัวอ่อนที่ไร้ขาของแมลง,ความคิดวิตถาร  Syn. maggoty adj.
(แมก'จิค) n. เวทมนตร์คาถา,อาถรรพ์,ของวิเศษ,อํานาจวิเศษ,การเล่นกล. adj. น่าอัศจรรย์,สวยงามจนน่าหลงใหล,เกี่ยวกับเวทมนตร์คาถา  Syn. magically adv. magical adj.
(มะจิช'เชิน) n. นักเล่นกล,ผู้วิเศษ,นักเล่นคาถาอาคม,นักปลุกผี  Syn. sorcerer
(แมจจิสเทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับนาย,อย่างวางอํานาจ,เชื่อถือได้,มีหลักฐาน,ในฐานะเป็นต้นตํารับ,ในฐานะเป็นผู้เชี่ยวชาญ.  Syn. magisterially adv. magisterialness n.
(แมจ'จิสทราซี) n. ตําแหน่งหรืออํานาจหน้าที่ของพนักงานปกครองหรือผู้พิพากษา,กลุ่มผู้พิพากษา,กลุ่มพนักงานปกครอง.
(แมจ'จิสทรัล) adj. เฉพาะโอกาส,สําคัญ,เกี่ยวกับพนักงานปกครอง,เกี่ยวกับผู้พิพากษา
(แมจ'จิสเทรท) n. ผู้พิพากษา,พนักงานผู้ปกครอง  Syn. magistrateship n.
(i) - Pref. "ใหญ่","โต"
(แมก'นะคาร์'ทะ) n. กฎหมายที่ยิ่งใหญ่,รัฐธรรมนูญฉบับแรกของอังกฤษ
(มาก'นะ คูม ลอ'เด) เกียรตินิยม
(แมกนะนิม'มิที) n. ความมีใจกว้าง,ความมีใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่,ความสูงส่ง,ความไม่เห็นแก่ตัว,ความมีจิตใจสูงส่ง,การกระทําที่มีใจสูงส่ง
(แมกแนน'นิมัส) adj. ใจกว้าง,มีใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่,มีจิตใจสูงส่ง,สูงส่ง.  Syn. magnanimousness n.  Syn. noble,generous
(แมก'เนท) n. ผู้มีอิทธิพลมาก,ผู้มีความสําคัญมาก,นักธุรกิจที่มีอิทธิพลมาก.  Syn. magnateship n.
(แมกนี'เซีย) n. MgOเป็นยาระบาย
(แมกนี'เซียม) n. ธาตุโลหะเบาสีเงิน,Mg
(แมก'เนท) n. แม่เหล็ก  Syn. loadstone
(แมกเนท'ทิค) adj. เกี่ยวกับแม่เหล็ก,เป็นแม่เหล็ก
วงแหวนแม่เหล็กมีลักษณะเป็นรูปวงแหวนทําด้วยเหล็ก เหล็กออกไซด์หรือเฟอไรต์ มีคุณสมบัติเป็นแม่เหล็กเมื่อมีกระแสไฟผ่าน ใช้ประโยชน์ในการเก็บบันทึกข้อมูล แต่เดิมมาแกนแม่เหล็กนี้เป็นส่วนเล็ก ๆ อยู่ในหน่วยความจํา ซึ่งถือเป็นหน่วยสมองหลัก ใช้เป็นที่ประมวลผล เรียกว่า magnetic core memory หรือ หน่วยความจําวงแหวนแม่เหล็ก ปัจจุบันไม่นิยมใช้แล้ว หันมาใช้สารกึ่งตัวนําชนิดอื่นแทน
จานแม่เหล็กหมายถึง สิ่งที่มีลักษณะเหมือนจาน เคลือบผิวด้วยไอออนออกไซด์ ทําให้เกิดกระแสแม่เหล็กบนผิวหน้าของจานแม่เหล็ก จะมีสองขั้วคือขั้วบวกและขั้วลบ สถานะสองขั้วนี้เองที่เรานํามาใช้แทนรหัสเลขฐานสอง (คือ 0 กับ 1) และทําให้เราสามารถบันทึกข้อมูลซึ่งแตกออกเป็นดิจิต (digit) ได้อย่างง่ายดาย นับเป็นสื่อเก็บข้อมูลที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในปัจจุบัน ที่นิยมใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์ มีทั้งจานอ่อน (floppy disk หรือ diskette) และจานแข็ง (hard disk) จานบันทึกเหล่านี้จะต้องนํามาจัดรูปแบบการบันทึก (format) คือกําหนดแทร็ก (track) และเซ็กเตอร์ (sector) ก่อน จึงจะนําไปใช้ได้ดู track และ sector ประกอบ
ดรัมแม่เหล็กหมายถึง วัสดุรูปทรงกระบอกที่หมุนรอบแกนด้วยความเร็ว ที่ผิวนอก ฉาบด้วยสารแม่เหล็ก ในการบันทึกข้อมูลลงบนพื้นผิวของดรัม จะบันทึกผ่านหัวบันทึก (write head) และอ่านข้อความออกโดยหัวอ่าน (read head) ดรัมจึงเป็นได้ทั้งหน่วยรับข้อมูล (input) และหน่วยแสดงผล (output) มีความเร็วในการเข้าถึงข้อมูลน้อยกว่าแถบบันทึก (tape) แต่ยังช้ากว่าจานบันทึก (disk) 
สนามแม่เหล็ก
หมึกแม่เหล็กเป็นหมึกพิเศษชนิดหนึ่ง มีสารแม่เหล็กเป็นส่วนประกอบ เครื่องคอมพิวเตอร์สามารถอ่านตัวอักษรที่พิมพ์ด้วยหมึกชนิดนี้ได้ และจะแยกได้ว่ามีข้อความใดบ้าง โดยใช้คุณสมบัติของแม่เหล็ก หมึกแม่เหล็กชนิดนี้ มักใช้พิมพ์ในกิจการธนาคาร เช่น เลขที่บัญชีของลูกค้าในสมุดเช็ค หรือแบบฟอร์มเบิกเงิน เป็นต้น
เครื่องอ่านอักขระหมึกแม่เหล็กใช้ตัวย่อว่า MICR (อ่านว่า เอ็มไอซีอาร์) หมายถึง เครื่องอ่านตัวอักขระที่พิมพ์ด้วยหมึกแม่เหล็ก การอ่านหมึกแม่เหล็กที่ว่านี้ ใช้วิธีอ่านด้วยแสง ซึ่งจะทําให้คอมพิวเตอร์นําข้อมูลที่อ่านไปเก็บในหน่วยความจําแล้วประมวลผลให้ เหมือนกับการป้อนข้อมูลทางแป้น ส่วนมากใช้อ่านในกิจการของธนาคาร เช่น อ่านเลขที่บัญชีของลูกค้าในสมุดเช็ค เป็นต้น
หน่วยเก็บแม่เหล็กหน่วยเก็บข้อมูลที่มีคุณสมบัติของการเป็นแม่เหล็ก ไม่ว่าจะเป็นส่วนหนึ่งส่วนใดในตัวเครื่องคอมพิวเตอร์หรือไม่ก็ตาม เช่น แกนแม่เหล็ก (magnetic core) หรือสื่อต่าง ๆ ที่เป็นแม่เหล็ก เช่นแถบบันทึกแม่เหล็ก (magnetic tape) จานแม่เหล็ก (magnetic disk) ฯลฯ
แถบบันทึกแม่เหล็กหมายถึง แถบที่ทําด้วยพลาสติกฉาบออกไซด์ของโลหะ มีลักษณะคล้ายเทปหรือแถบบันทึกเสียง ม้วนอยู่บนวงล้อ มีหลายขนาด เป็นต้นว่า ขนาดยาว 2,400 ฟุต 1,200 ฟุต และ 600 ฟุต ตัวเทปกว้าง ? นิ้ว บันทึกข้อมูลได้ประมาณ 800-1,600 ตัวอักษรต่อความยาวของเนื้อเทป 1 นิ้ว เทปหรือแถบบันทึกนี้สามารถเป็นได้ทั้งหน่วยรับข้อมูลและหน่วยแสดงผล คอมพิวเตอร์จะมีเครื่องมือที่ใช้อ่านและบันทึกข้อมูลลงในเทป เรียกว่า หน่วยขับเทป (tape drive) เราสามารถบันทึกข้อมูลใหม่ลงทับบนข้อมูลเก่าได้เหมือนการบันทึกเพลง ข้อมูลเดิมจะหายไปโดยอัตโนมัติ ข้อเสียของเทปก็คือ การค้นหาข้อมูลทําได้ช้า เพราะต้องเริ่มตั้งแต่ต้นเทปเสมอ ถ้าข้อมูลอยู่ปลายเทป ก็จะเสียเวลานาน การค้นหาแบบนี้เรียกว่าการเข้าถึงแบบเรียงลําดับ (sequential access) ซึ่งตรงข้ามกับการเข้าถึงแบบสุ่ม (direct access) ของจานบันทึก
(แม็กเนท'ทิคซฺ) n. แม่เหล็กศาสตร์
(แมก'นิไทซ) vt. ทําให้มีคุณสมบัติของแม่เหล็ก,มีอิทธิพลต่อ,สะกดจิต,ทําให้งงงวย,ทําให้หลงเสน่ห์  Syn. magnetisation,magnetiszation n. magnetiser,magnetiszer n.
(แมก'นิทิสซึม) n. คุณสมบัติของแม่เหล็ก,อํานาจแม่เหล็ก,ตัวที่ทําให้เกิดอํานาจแม่เหล็ก,เสน่ห์,อํานาจดึงดูด
(แมก'นิไททฺ) n. แร่เหล็กออกไซด์สีดําสามารถถูกแม่เหล็ก ดึงดูดไว้ดีมาก
(แมก'นิไทซ) vt. ทําให้มีคุณสมบัติของแม่เหล็ก,มีอิทธิพลต่อ,สะกดจิต,ทําให้งงงวย,ทําให้หลงเสน่ห์  Syn. magnetisation,magnetiszation n. magnetiser,magnetiszer n.
(แมกนี'โท) n. เครื่องกําเนิดไฟฟ้าขนาดเล็กที่ประกอบด้วยแกนโลหะรูปกระบอกหรือ"มัดข้าวต้ม" (armature) ที่หมุนรอบอยู่ในสนามแม่เหล็ก
Pref. "แม่เหล็ก"
(แมกนิโทอีเลคทริส'ซิที) n. แม่เหล็กไฟฟ้า
(แมกนิทอล'โลจี) n. สาขาฟิสิกส์ที่เกี่ยวกับแม่เหล็ก
(แมกนิทอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดความเข้มข้นของสนามแม่เหล็ก
(แมก'นิทรอน) n. หลอดสูญญากาศไฟฟ้าที่ให้กําเนิดคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่สั้นมาก ๆ 
Pref. "ใหญ่","โต","ขยาย"
(แมกนิฟ'ฟิค) adj. งดงาม,สง่า,เรียกร้อง,กําหนดให้มี.
(แมกนะฟะเค'เชิน) n. การขยาย,สภาพที่ถูกขยาย,อํานาจการขยาย,ส่วนที่ขยาย  Syn. iincrease
(แมกนิฟ'ฟิเซินซฺ) n. ความดีเลิศ,ความโอ่อ่า,ความงดงาม,ความสง่า,ความภาคภูมิ,ความผึ่งผาย (splendour,grandeur) 
(แมกนิฟ'ฟิเซินทฺ) adj. โอ่อ่า,งดงาม,สง่า,ดีเลิศ,ภาคภูมิ,ผึ่งผาย,สูงส่ง  Syn. magnificentness n.  Syn. grand,
(แมก'นิไฟ) v. เพิ่มขนาด,ขยาย,ทําให้ใหญ่ขึ้น,พูดขยาย,ทําให้ตื่นเต้นมากขึ้น,ยกยอ,สรรเสริญ  Syn. magnifiable adj. magnifier n.
(แมกนิล'ละเควนทฺ) adj. โอ้อวด,อวดอ้าง,คุยโว,ฟุ้งเฟ้อในถ้อยคํา.
(แมก'นิทูด) n. ขนาด,ความใหญ่,ความสําคัญ,ขนาดใหญ่,จํานวน,มิติ,ความสว่างของดาว,ดาวที่ดูด้วยตาเปล่าจากโลก.  Syn. magnitudinous adj.  Syn. size,extent
(แมกโนล'เลีย) n. ต้นไม้พุ่มจําพวก Magnolia
(แมก'นัม) n. ขวดเหล้าขนาดใหญ่,มวนบุหรี่ขนาดใหญ่
(แมก'ไพ) n. นกกางเขน,นกจําพวก Pica pica
(มา'จอง') n. ไพ่นกกระจอก
(มา'จอง') n. ไพ่นกกระจอก
(มะฮา'รา'จะ) n. มหาราชา
(มะฮา'รา'จะ) n. มหาราชา
(มหารา'นี) n. มหาราชินี,ภรรยาของมหาราช,เจ้าหญิงอินเดีย
(มหารา'นี) n. มหาราชินี,ภรรยาของมหาราช,เจ้าหญิงอินเดีย
(มะฮาท'มะ) n. มหาตมะ,ปราชญ์,พราหมณ์.  Syn. mahatmaism n.  Syn. greatsage
(มาหะยา'นะ) n. นิกายมหายานของศาสนาพุทธ.  Syn. mahayanist n. -Conf. Hinayana
(มะฮอก'กะนี) n.,adj. ต้น (ไม้) มะฮอกกะนี,สีน้ําตาลแดง.
(มะเฮาทฺ') n. คนขี่ช้าง,ควานช้าง
(ไม'ไท) n. ค๊อคเทล
(เมด) n. เด็กผู้หญิง,หญิงที่ยังไม่แต่งงาน,คนใช้ผู้หญิง,หญิงแก่ที่ยังไม่แต่งงาน,หญิงบริสุทธิ์.  Syn. maidish adj. maidishness n.  Syn. maiden
(เมด'อินเวท'ทิง) n. หญิงที่ยังไม่แต่งงานที่เป็นหญิงรับใช้พระราชินีหรือเจ้าหญิง pl. maids-in-waiting
(เม'เดิน) n. เด็กผู้หญิง,หญิงสาว,adj. เกี่ยวกับเด็กผู้หญิงหรือหญิงสาว ยังไม่แต่งงาน,ปรากฎขึ้นครั้งแรก,ทําครั้งแรก,ครั้งแรก,บริสุทธิ์,ยังไม่เคยลอง.  Syn. maidenliness n. maidenly adj. maidenship n.  Syn. virgin
n. ชื่อสกุลของหญิงก่อนแต่งงาน
n. การเดินทางหรือเดินเรือครั้งแรกหลังจากที่สร้างเสร็จ
(เมด'ดันเฮด) n. ความบริสุทธิ์,ความเป็นสาว,เยื่อพรหมจารี
(เมด`ดันฮด) n.วัยสาว,ความบริสุทธิ์,ความเป็นสาว
(เมด'เซอเวินทฺ) n. หญิงรับใช้
(เม'กะ) adj. ซึ่งไม่มีทั้งเนื้อและน้ํา
(เมล) n. ไปรษณีย์ภัณฑ์,ไปรษณีย์ adj. เกี่ยวกับไปรษณีย์. vi. ส่งทางไปรษณีย์
ตู้ไปรษณีย์หมายถึง ช่องหนึ่งที่กันไว้ในเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อใช้เก็บข้อความหรือจดหมายที่เรียกว่าไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ (ซึ่งเป็นที่นิยมใช้กันมากในระบบเครือข่าย (networks) ในปัจจุบัน ดู e-mail ประกอบ
การผสานจ่าหน้า (จดหมาย) หมายถึง กระบวนการในการนําชื่อและที่อยู่ของผู้รับซึ่งเก็บรวบรวมเป็นแฟ้มข้อมูลไว้ มาผนวกกับจดหมายที่ทําเป็นต้นแบบ จดหมายแต่ละฉบับที่สั่งพิมพ์ออกมา ก็จะมีชื่อผู้รับแต่ละคน จากรายชื่อที่เก็บไว้ในแฟ้มข้อมูลรายชื่อนั้น ใช้ในการทําจดหมายเวียน โปรแกรมประเภทประมวลผลคํา (word processing) เกือบทุกโปรแกรมจะต้องมีคําสั่งให้ทํางานประเภทนี้ได้
(เมล'ออร์เดอะ) n. การสั่งซื้อทางไปรษณีย์
(เมล'โคชฺ) n. รถไปรษณีย์
(เมลดฺ) adj. หุ้มเกราะ
(เมม) vt. ทําให้เสียแขนขา,ทําให้ส่วนของร่างกายขาดไป,ทําให้พิการ,ทําให้เสื่อมเสีย. n. สภาพบาดเจ็บทางกาย,บาดแผลทางกาย,ข้อบกพร่อง,มลทิน.  Syn. maimness n. maimer n.  Syn. mutilate,cripple
(เมน) adj. ส่วนใหญ่,ชั้นนํา,สําคัญที่สุด,สําคัญ,ที่สุด,ใช้เดี่ยวได้ n. ท่อสําคัญ,ท่อหลัก,กําลัง,ความพยายามที่รุนแรง,มหาสมุทร,ทะเลหลวง,แผ่นดินใหญ่ -Phr. (in the main ส่วนใหญ่)  Syn. chief
เส้นสําคัญของถนน,หลอดโลหิตดําหลอดสําคัญที่ผู้ติดยาใช้เป็นทางฉีดยาเสพติดเข้าสู่ร่างกาย
หน่วยความจําหลักหมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ แต่ไม่ได้อยู่ในหน่วยประมวลผลกลาง ในการทํางานของคอมพิวเตอร์นั้น เมื่ออ่านข้อมูลเข้าไปแล้ว คอมพิวเตอร์จะนําข้อมูลนั้นไปไว้ในหน่วยความจํา แล้วจะเรียกมาใช้เมื่อต้องการ ข้อมูลที่อยู่ในหน่วยความจํานี้ จะอยู่ตลอดไปจนกว่าไฟจะดับ หรือมีการอ่านข้อมูลใหม่เข้าไปทับมีความหมายเหมือน main storage
โปรแกรมหลักในการเขียนโปรแกรม หากมีบางส่วนของโปรแกรมที่มักจะต้องเขียนซ้ํากันบ่อย ๆ อาจจะใช้วิธีเขียนส่วนที่ซ้ํานี้แยกออกเป็นอีกโปรแกรมหนึ่งต่างหาก เรียกว่าโปรแกรมย่อย (subprogram) ส่วนโปรแกรมเดิมเรียกว่าเป็นโปรแกรมหลัก ในโปรแกรมหลักนี้ จะมีคําสั่งเรียกโปรแกรมย่อยมาใช้เมื่อใดก็ได้ บ่อยเท่าใดก็ได้ เป็นการช่วยประหยัดเวลาในการเขียนซ้ํา
หน่วยเก็บหลักหมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ แต่ไม่ได้อยู่ในหน่วยประมวลผลกลาง ในการทํางานของคอมพิวเตอร์นั้น เมื่ออ่านข้อมูลเข้าไปแล้ว คอมพิวเตอร์จะนําข้อมูลนั้นไปไว้ในหน่วยความจํา แล้วจะเรียกมาใช้เมื่อต้องการ ข้อมูลที่อยู่ในหน่วยความจํานี้ จะอยู่ตลอดไปจนกว่าไฟจะดับ หรือมีการอ่านข้อมูลใหม่เข้าไปทับมีความหมายเหมือน main memory
(เมน'เฟรม) n. อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ที่ประกอบด้วยศูนย์ควบคุมที่เกี่ยวกับการทํางานของระบบคอมพิวเตอร์  Syn. central processing
(เมน'แลนดฺ'-เลินดฺ) n. แผ่นดินใหญ่  Syn. mainlander n.
(เมน`ไลน) vt.,vi. ฉีดยา เข้าไปในเส้นโลหิตดํา.  Syn. mainliner n.
(เมน'ลี) adv. ส่วนใหญ่,โดยทั่วไป  Syn. mostly
(เมน'แมสทฺ,-มาสทฺ') n. เสากระโดงเรือหน้าที่ใหญ่ที่สุด,เสากระโดงเรือเดี่ยวของเรือ
(เมน'เซล) n. ใบเรือล่างสุดของ mainmast
(เมน'สพริง) n. กําลังสําคัญ,สายสําคัญ
(เมน'สเท) n. บุคคลหรือสิ่งที่เป็นหัวเรี่ยวหัวแรง,เชือกโยงหรือแกนแนวของmainmast (ดู) ,หลักสําคัญ
(เมน'สทรีม) n. ทางสําคัญ,ทางหลัก,แนวโน้มที่สําคัญ,แม่น้ําที่มีสาขา
(เมนเทน') vt. ผดุงไว้,ธํารงไว้,บํารุง,รักษาไว้,ค้ํา,เกื้อกูล,อนุรักษ์,ยึดมั่น,ออกค่าใช้จ่าย.  Syn. maintainable adj. maintainer n.  Syn. continue,support,uphold Ant. cease
(เมน'เทนเนินซฺ) n. การผดุงไว้,การธํารงไว้,การรักษาไว้,การดําเนินต่อไป,วิถีชีวิต,การดําเนินชีวิต
ขนาดยาที่ใช้ควบคุมอาการ
(เมซะเนท) n. ห้องเล็ก ๆ (โดยเฉพาะในบ้านที่แบ่งห้องให้เช่า) 
(เม'เทอะ โดเทล') n. หัวหน้าคนใช้,เจ้าของโรงแรม ผู้จัดการโรงแรม pl. maitres d'hotel
(เมซ) n. ข้าวโพด adj. มีสีข้าวโพด  Syn. corn
(มะเจส'ทิค) adj. สง่าผ่าเผย,สูงส่ง,ตระหง่าน,มีอํานาจ,น่าเกรงขามและน่าเคารพนับถือ,ใหญ่โต  Syn. majestical.  Syn. majestically adv.  Syn. grand,splendid
(แมจ'เจสที) n. ความสง่าผ่าเผย,ความมีอํานาจ,ความใหญ่โต,อํานาจสูงสุด,ความศักดิ์สิทธิ์,พระเจ้าแผ่นดิน,ในหลวง,คํายกย่องที่ใช้เรียกพระเจ้าแผ่นดิน  Syn. grandeur,sovereignty
(เม'เจอะ) n. พันตรี,ผู้บรรลุนิติภาวะ,วิชาเอกadj. ใหญ่,สําคัญ,ส่วนใหญ่,บรรลุนิติภาวะ vi. เรียนวิชาเอก  Syn. larger,leading
n. นายพลตรี  Syn. major-generalship n. major-generalcy n.
n. ไพ่โพธิ์แดงหรือโพธิ์ดํา
n. ข้อโย้แย้งที่สรุป
(เมเจอโด'โม) n. พ่อบ้าน,เจ้ากรม
หญิงถือไม้นําวงดนตรีในขบวนแห่
(มะจอ'ริที) n.,adj. ส่วนใหญ่,ส่วนมาก,คะแนนเสียงข้างมาก,ตําแหน่งพันตรี,นิติภาวะ.
n. ผู้นําพรรคที่มีเสียงข้างมากในรัฐสภา
(มะจัส'คูล) adj. ใหญ่,โต,เกี่ยวกับตัวอักษรโต. n. ตัวอักษรโต.
(เมคฺ) {made,made,making,makes} n. ทํา,ทําให้เกิดขึ้น,สร้าง,ทําให้เป็น,ก่อ,นํามาซึ่ง,ทําให้เป็น,ก่อ,นํามาซึ่ง,ทําให้,เปลี่ยนให้เป็น,ประกอบขึ้นเป็น,เตรียม,ปรุง,บรรลุ,ถึง,ทํารายได้,ประพันธ์,เขียน,ประกาศเป็นกฎหมาย,แต่งตั้ง,ตั้งชื่อ,กลายเป็น,แปล,ประเมิน,ประมาณ,รวมเป็นเท่ากับ,มาทันเวลา
(เมค'บิลีฟว) n. การเสแสร้ง,การแกล้งทํา,ผู้เสแสร้ง,ผู้แกล้งทํา. adj. แกล้งทํา,กุเรื่องขึ้น,ไม่จริง  Syn. pretense,pretender
(เมค'เรดดี) n. กระบวนการทํารูปแบบที่พร้อมเสร็จ
(เมค'คัพ) n. เครื่องสําอางเสริมสวย,เครื่องสําอางแต่งหน้า,การสอบซ่อม,ลักษณะ,อุปนิสัย  Syn. makeup
(เมค'ฟาสทฺ) n. เสาผูกเรือ
(เมค'เคอะ) n. ผู้สร้างสรรค์,พระเจ้า,กวี,ผู้ออกตัวเงิน,ผู้ทํา,ผู้ประดิษฐ์
(เมค'ชิฟทฺ) n. สิ่งที่ใช้แทนชั่วคราว,แผนเฉพาะหน้า. adj. เฉพาะกาล,ชั่วคราว,เฉพาะหน้า
(เมค'คิง) n. การกระทํา,การสร้าง,โครงสร้าง,ส่วนประกอบ,การเสริมแต่ง,สมรรถนะ,สิ่งที่สร้างขึ้น,
Pref. 'ผิดปกติ,'ป่วย','เป็นโรค'
(แมล'ละไคทฺ) n. แร่สีเขียว
(แมลอะจัส'ทิด) adj. ซึ่งปรับตัวได้ไม่ดี  Syn. maladjustedment n.
(แมล'อะดรอยทฺ') adj.ไม่ชํานาญ,ไม่คล่องตัว,อุ้ยอ้าย  Syn. unskillful
(แมล'ละดี) n.โรค,ความเจ็บป่วย,ไข้เจ็บ
(มะเลซ') n. อาการป่วย,ความไม่สบายหรืออ่อนแอของร่างกาย,อาการกระเสาะกระแสะ
(แมล'ละเพิร์ท) adj. ทะลึ่ง,กล้าอย่างไม่เหมาะสม
(แมล'ละพรอพอิสซึม) n. การใช้คําอย่างผิด ๆ ที่น่าหัวเราะ
(แมลแอพระโพ') adj.,adv. ไม่เหมาะสม
(เม'ลาร์) n. กระดูกแก้ม
(มะแล'เรีย) n. มาลาเรีย,ไข้จับสั่น,ไข้มาลาเรีย,ไข้ป่า,อากาศที่เป็นอันตรายต่อสุขภาพ.  Syn. malarial,malarian,malarious adj.
(เม'เล,มะเล') adj. เกี่ยวกับมลายู
(มะเล'ยะ) n. คาบสมุทรมลายู
(มะเล'เอิน) adj.,n. Malay
n. n. ชาวมลายู,ภาษามลายู
(มะเล'เซีย,-เชีย) n. มาเลเซีย
(มะเล'เซียน,-เชิน) n. ชาว (ภาษา) มาเลเซีย
(แมล`คันเทนทฺ) adj. ไม่พอใจ
(เมล) adj.,n. ชาย,ผู้ชาย,ตัวผู้,พืชตัวผู้,ผู้,ผู้ชาย,เพศชาย,เกสรตัวผู้.  Syn. maleness n.  Syn. masculine
ตัวเสียบตัวผู้หมายถึง สายไฟด้านหัวที่มีลักษณะเป็นตัวผู้ ใช้เสียบลงในช่องเสียบหรือปลั๊กไฟตัวเมีย เมื่อการเสียบเรียบร้อย ไฟก็จะเดินผ่านได้
(แมล'อิดิคทฺ) adj. ถูกสาป,ถูกแช่งด่า vt. สาป,แช่ง,แช่งด่า
(แมลลิดิค'เชิน) n. การด่า,การแช่งด่า,การสาปแช่ง.  Syn. maledictive adj. maledictory adj.  Syn. curse,slander
(แมลละแฟค'เชิน) n. อาชญากรรม,การกระทําที่เลวร้าย,การกระทําผิด
(แมล'ละแฟคเทอะ) n. ผู้กระทําผิดกฎหมาย,ผู้กระทําผิด,ผู้กระทําการชั่วร้าย.  Syn. malefactress
(มะเลฟ'ฟิค) adj. ชั่วร้าย,มีเจตนาร้าย,มีผลร้าย
(มะเลฟ`ฟิเซินทฺ) adj. ซึ่งทําชั่ว.
(มะเลฟ'วะเลินซฺ) n. ความประสงค์ร้าย,ความเกลียด
(มะเลฟ'ะเลินทฺ) adj. มุ่งร้าย,เป็นอันตราย,ชั่ว,เลว,เป็นภัย  Syn. malevolently adv.  Syn. hostile
(แมลฟี`ซันซฺ) n. การทุจริตต่อหน้าที่
(แมลฟอร์เม'เชิน) n. การสร้างหรือการก่อขึ้นที่ผิดปกติ'
(แมลฟอร์มดฺ') adj. เกิดหรือสร้างขึ้นอย่าง ผิดปกติ
(แมลฟังค'เชิน) vi.,n. ทํางานไม่ปกติ
(แมล'ลิค,เม'ลิค) adj. เกี่ยวกับแอปเปิ้ล
(แมล'ลิสฺ) n. ความมุ่งร้าย,การผูกพยาบาท,ความจองร้าย
n. การไตร่ตรองก่อนการกระทําผิด
(มะลิช'เชิส) adj. มุ่งร้าย,ปองร้าย,มุ่งร้าย,ผูกพยาบาท.  Syn. maliciously adv. maliciousness n.
(มะไลนฺ') vt. กล่าวร้าย,กล่าวหา,ใส่ร้าย,ทําให้เสียชื่อเสียง. adj. มีผลร้าย,ร้าย,มีเจตนาร้าย,เป็นภัย.  Syn. maligner n. malignly adv.  Syn. defame,slander
(-'เนินซฺ) n. =malignancy (ดู) 
(มะลิก'เนินซี) n. ความมุ่งร้าย,การกล่าวร้าย,การกล่าวหา,การทําให้เสียชื่อเสียง,ความร้าย,การมีภัยร้ายแรง
(มะลิก'เนินทฺ) adj. ร้าย,มีภัย,มีเจตนาร้าย,อันตรายมาก,ถึงตาย,มักทําให้ตายได้.  Syn. malignantly adv.  Syn. spiteful,vile
(มะลิก'นิที) n. ความร้าย,การมีอันตรายมาก,ความมุ่งร้าย,การกระทําที่ประสงค์ร้าย  Syn. malice
(มะลิน'เจอะ) vt. แสร้งทําเป็นช่วย (โดยเฉพาะเพื่อเลี่ยงงาน) .  Syn. malingerer n.
(แมล'ลิซัน) n. คําแช่งด่า,คําสาปด่า,สิงอัปมงคล,สิงร้ายกาจ,ความระยํา
(มอ'คิน,มอล'คิน) n. หญิงแพศยา,หุ่นไล่กา,รูปหุ่นแปลก ๆ ,แมว,กระต่ายป่า
(มอล) n. บริเวณกว้างใหญ่สําหรับเป็นที่เดินเล่น (มักมีต้นไม้ที่ให้ร่มเงา) ,แถบที่ดินที่อยู่ระหว่างกลางระหว่างถนนสองสาย,ตะลุมพุก,ทางเดินเล่นที่มีหลังคา. vt. ทุบตี,ทําลาย,ทําให้เสียโฉม
(แมล'เลอด) n. เป็ดป่า
(แมล'ละเบิล) adj. ตีออกเป็นแผ่นบางหรือรูปร่างต่าง ๆ ได้,ดัดแปลงได้,เปลี่ยนแปลงได้.  Syn. malleability n.  Syn. adaptable
(แมล'ลี) n. ต้นยูคาลิปตัสเตี้ย
(แมล'ละมัค) n. นกทะเล
(แมล'ลิท) n. ตะลุมพุก,ไม้ตีคลี,ไม้ตีลูกโครเก้  Syn. croquet
(มาม'ซี่) n. องุ่นหวานรสเข้มข้นชนิดหนึ่ง
(แมลนิวทริช'เชิน) n. การขาดแคลนโภชนาการ,ภาวะการขาดแคลนอาหาร
(แมลโอ'เดอะ) n. กลิ่นเหม็น,กลิ่นไม่ดี,กลิ่นไม่น่าดม.  Syn. malodorous adj. malodourous adj.
(แมลโอ'เดอะ) n. กลิ่นเหม็น,กลิ่นไม่ดี,กลิ่นไม่น่าดม.  Syn. malodorous adj. malodourous adj.
(แมลพะซิช' เชิน) n. ตําแหน่งที่ผิด
(แมลแพรค'ทิส) n. การปฏิบัติหน้าที่บกพร่องหรือไม่ถูกต้อง,การประกอบโรคศิลปะที่บกพร่องหรือไม่ถูกต้อง,การประพฤติผิด
(มอลทฺ) n. ข้าวหมัก,ข้าวมอล์ท v. เปลี่ยนให้ (กลาย) เป็นข้าวหมัก,ผสมกับข้าวมอล์ท,ทําเหล้าจากข้าวหมัก
(มอ่ล'ทะ) n. ชื่อเกาะ
n. โรคที่เกิดจากเชื้อBrucella
(มอล'ทิซ) adj. เกี่ยวกับMalta.
(แมล'ทรีท') vt. กระทําการทารุณ,ปฏิบัติต่ออย่างไม่ดี,กระทําผิด.  Syn. maltreater n. maltreatment n.  Syn. mistreat
(มอล'สเทอะ) n. ผู้ทําหรือผู้ค้าข้าวหมัก หรือข้าวมอล์ท
(มอล'ที) adj. คล้ายข้างหมัก,คล้ายหรือประกอบด้วยข้าวมอล์ท
(แมลเวอเซ'เชิน) n. ความประพฤติที่ไม่สมควรของข้าราชการ,ฉ้อราษฎร์บังหลวง
(มา'มะ) n. แม่.  Syn. mamma
(มาม'โบ) n. การเต้นรําจังหวะเร็วแบบหนึ่งที่กําเนิดจากไฮอิติ.
(มา'มะ,มะมา') n. แม่.,เต้านม,
(แมม'เมิล) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
(มะเม'เลียน,มะแมล'เยิน) n.,adj. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม  Syn. mammality n.
(มะแมล'โลจี) n. วิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
(แมม'มะรี) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายเต้านม
(แมม'เมอะ) vi. พูดติดอ่าง,ลังเลใจ,ชักช้า
(แมม'มิท) n. รูปบูชา,เทพเจ้าปลอม.
(แมม'มัน) n. ทรัพย์สมบัติ
(แมม'เมิธ) n. สัตว์ใหญ่คล้ายช้าง ซึ่งสูญพันธุ์ไปแล้วมีขนยาว งาโค้งมาก และมีฟันกรามเป็นสัน. adj. มหึมา,ใหญ่โตมาก,มีปริมาณมาก  Syn. colossal
(แมม'มี) n. แม่
(แมน) n. คนผู้ชาย,คนเรา,มนุษย์,ผู้ชาย,บุรุษ,มนุษยชาติ,บุคคล,สามี,คนงานที่เป็นผู้ชาย,ลูกน้องที่เป็นผู้ชาย,คนใช้ผู้ชาย,ตัวหมากรุก,เรือกําปั่น. vt. หาคนให้,ประจําตําแหน่ง -interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ ความกระตือรือร้น -Phr. (as one man โดยเอกฉันท์) pl. men
คนสังคมจัด,ผู้มีบทบาทมากในสังคม,ชาวกรุง
n. ผู้ช่วยผู้จักการที่ทําหน้าที่หลาย ๆ อย่าง
นักบุญ,ผู้ที่พระเจ้าดลใจให้มาสั่งสอนประชาชน,พระ
ผู้จัดเจนโลก,ผู้จัดเจนในโลกียวิสัย  Syn. worldly
(แมน'อัท อาร์มซ) n. ทหารม้าที่ติดอาวุธหนัก
(แมน'ไชดฺ) n. เด็กผู้ชาย,บุตรชาย pl. men-children
(แมน'อีเทอะ) n. มนุษย์กินคน,สัตว์ที่กินเนื้อคนเป็นอาหาร  Syn. maneating adj.
(แมน'เอาเออะ,แมน'เอาร์) n. ชั่วโมงการทํางานโดยคนหนึ่งคนเป็นหน่วยเวลาการทํางานในอุตสาหกรรมใช้อักษรว่า"man-hr"
(แมน'เอิฟวอร์) n., (pl. men-of-war) เรือรบ,=Portuguese man-of-war (ดู)  Syn. warship
 Syn. man (แมน'ทะแมน) adj. เปิดเผย,ตรงไปตรงมา
(มา'นา) n. อํานาจหรือแรงอาถรรพ์,อภินิหาร
(แมน'นะเคิล) n. ตรวน,กุญแจมือ,สิ่งขัดขวาง,สิ่งควบคู่. vt. ใส่กุญแจมือ,ใส่ตรวน,ขัดขวาง,ยับยั้ง  Syn. handcuff,checks,restrain
(แมน'นิจฺ) v. จัดการ,จัด,ควบคุม,ดูแล,บริหาร,ปกครอง,ทําให้เกิดขึ้น,ประสบความสําเร็จ,มีอิทธิพลต่อ,พลิกแพลง,ปฏิบัติ,ถือ (อาวุธ,เครื่องมือ) ,  Syn. direct
(แมน'นิจจะเบิล) adj. จัดการได้,ควบคุมได้,ปกครองได้,ไม่เหลือมือ.  Syn. manageably adv. manageability,manageableness n.  Syn. governable
(แมน'นิจเมินทฺ) n. การจัดการ,การบริหาร,การควบคุม,การปกครอง,ผู้จัดการ,คณะผู้จัดการ,คณะผู้บริหาร  Syn. government
ระบบการจัดการสารสนเทศใช้ตัวย่อว่า MIS อ่านว่า เอ็มไอเอส เป็นวิชาที่ว่าด้วยระบบการจัดการสารสนเทศ มีความหมายกว้าง ๆ ว่าเป็นการนําเอาข้อมูลมาประมวลผลให้เกิดเป็นความหมายที่จะทําให้เข้าใจได้ ซึ่งต้องใช้คอมพิวเตอร์เป็นหลัก เพราะทําได้รวดเร็วและทันต่อเหตุการณ์ เพื่อเสนอให้ผู้บริหารตัดสินใจได้เร็วขึ้น
(แมน'นิจเจอะ) n. ผู้จัดการ,ผู้บริหาร.  Syn. managership n.
(แมน'นิเจอริส) n. ผู้จัดการหญิง,
(แมนนิเจอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับผู้จัดการ,เกี่ยวกับการจัดการ.
n. ผู้อํานวยการ ผู้จัดการ
n. บรรณาธิการผู้จัดการ
(แมน'ชิท) n. ขนมปังสีขาวชนิดหนึ่ง
(แมนชู') n. ชาวมองโกเลียในบริเวณแมนจูเรีย
(แมนชู`เรีย) n. แมนจูเรีย
(มัน'ดะละ) n. จักรวาล
(แมน'ดะริน) n. ภาษาจีนกลาง,ส้มจีน
(แมน'ดะเทอรี) n. ประเทศที่ได้รับอํานาจอาณัติในการปกครอง,ผู้ถือคําสั่ง,ผู้ได้รับอํานาจ  Syn. mandatory
(แมน'เดท) n. คําสั่ง,อาณัติ,อาณัติปกครอง,คําสั่ง,อํานาจที่ได้รับมอบหมาย,ประกาศิต,กฤษฎีกา. vt. มอบอํานาจ,มอบอาณัติปกครอง,ให้อํานาจ,ออกประกาศิตหรือกฤษฎีกา  Syn. commander
(แมน'ดะโทรี,-ทอรี) adj. (เกี่ยวกับ) คําสั่ง,อาณัติ,ข้อบังคับ,จําเป็น,ซึ่งได้รับคําสั่ง. n. ผู้ได้รับมอบอาณัติการปกครอง.  Syn. manditorily adv.  Syn. obligatory
(แมน'ดะเบิล) n. กระดูกขากรรไกรล่าง
(แมน'ดะลิน,แมนดะลิน') n. เครื่องดนตรีชนิดหนึ่งที่มีสายสีคู่สําหรับดีด กล่องเสียงเป็นไม้รูปแพร์.  Syn. mandolinist n.
(แมน'ดะลิน,แมนดะลิน') n. เครื่องดนตรีชนิดหนึ่งที่มีสายสีคู่สําหรับดีด กล่องเสียงเป็นไม้รูปแพร์.  Syn. mandolinist n.
(แมน'เดรค) n. ต้นจําพวก Mandragora officinarum มีรากคล้ายคน
(แมน'ดริล) n. ลิงขนาดใหญ่ที่ดุร้ายจําพวก Papio sphinx ในภาคตะวันตกของแอฟริกา
(เมน) n. แผงคอสัตว์ (เช่นม้า,สิงโต)  Syn. maned adj.
(แมนีซ',-เนซ') n. ศิลปการฝึกและขี่ม้า
(เม'นิซ) n. วิญญาณของผู้ตาย,ดวงวิญญาณเงา  Syn. Manes
(มะนู'เวอะ) n. การซ้อมรบ, (วิธี) การยักย้ายหรือหลบหลีก,อุบาย,แผนการ v. ซ้อมรบ,ยักย้าย,หลบหลีก,วางแผน  Syn. maneuverable adj. maneuverability n. maneuverer n.  Syn. stratagem,plan
(แมน'ฟูล) adj. มีความเป็นลูกผู้ชาย,กล้าหาญ,เด็ดเดี่ยว,ทรหด,หนักแน่น.  Syn. manfully adv. manfulness n.  Syn. courageous,manly Ant. timid
(แมง'กะนีส,-นีซ) n. ธาตุโลหะแมงกานีส
(แมล'กะไนทฺ) n. แร่ไฮดรัสแมงกานีสออกไซด์
(เมนจ) n. โรคผิวหนังที่เกิดจากการกัดของหมัดเห็บ เล็นหรือไร
(แมง'เจล วอร์ เซิล) n. หัวบีท (beet) 
(แมน'เจอะ) n. รางหญ้า,รางใส่อาหารให้ม้าหรือวัวกิน
(เมน'จี) adj. =mangy
(แมง'เกิล) vt. ตัดเฉือนหรือขยี้จนเสียรูปเสียร่าง,ทําให้เสีย,ทําให้เสียหาย,ทําให้บุบบู้บี้,ทําให้แหลกเหลว,รีดน้ําออกจากผ้า,กลิ้งให้เรียบ n. เครื่องรีดน้ําออกจากผ้า,เครื่องบีบผ้าที่ซักแล้วด้วยลูกกลิ้ง  Syn. mangler n. -S...
(แมง'โก) n. ผลมะม่วง,ต้นมะม่วง pl. mangoes,mangos
(แมง'กะเนล) n. เครื่องขว้างหรือเหวี่ยงหินหรืออาวุธในสมัยโบราณ
(แมง'กะสทีน) n. มังคุด
(แมง'โกรฟว) n. ต้นโกงกาง
(แมน'จี) adj. เป็นโรคเรื้อนสุนัข,เป็นขี้เรื้อน,น่าดูถูก,น่าเหยียดหยาม,เลว,ชั่วช้า,ซอมซ่อ.  Syn. mangey,contemptible
(แมน'แฮนเดิล) vt. ปฏิบัติต่ออย่างไม่ดี,ผลักไส,กระทําโดยแรงมนุษย์ (ไม่ได้ใช้เครื่องกลไก) 
(แมน'โฮล) n. รูหรือปากทางเข้าท่อขนาดใหญ่,ช่องสําหรับเข้าไปตรวจหรือซ่อมแซม
(แมน'ฮูด) n. ความเป็นลูกผู้ชาย,ความกล้าหาญ,ความเด็ดเดี่ยวหรือทรหด,ผู้ชายทั้งหลาย,ความเป็นมนุษย์
(แมน'ฮันทฺ) n. การตามล่าอาชญากรนักโทษแหกคุกหรืออื่น ๆ โดยเจ้าหน้าที่ของรัฐ,การตามหาคนอย่างคร่ําเคร่ง.  Syn. manhunter n.
(เม'เนีย,เมน'ยะ) n. ความบ้า,ความตื่นเต้นหรือกระตือรือร้นอย่างมากเกินปกติ,ความคลั่ง,ความบ้าคลั่ง  Syn. craze
(เม'นิแอค) n. คนบ้า,คนคลั่ง,คนวิกลจริต adj. บ้า,คลั่ง,วิกลจริต
(มะไน'อะเคิล) adj. (เกี่ยวกับ) ความบ้า,ความคลั่ง,คนบ้า  Syn. maniacally adv.
(แมน'นิค,เม'นิค) adj. เกี่ยวกับหรือเป็นบ้า
(แมน'นะเคียวร์) n. การ (อาชีพ) ตกแต่งมือและเล็บมือ,ช่างแต่งเล็บ. v. แต่งเล็บ
(แมน'นะเคียวริสทฺ) n. ช่างแต่งเล็บ
(แมน'นะเฟสทฺ) adj. ชัดแจ้ง,เป็นที่เข้าใจดี,ประจักษ์,แสดงออกซึ่งสิ่งที่ถูกกดดันไว้ vt. แสดง,ประจักษ์,พิสูจน์,เปิดเผยชัดแจ้ง,ปรากฎชัดแจ้ง. n. รายการสินค้าหรือรายชื่อผู้โดยสารของเครื่องบินหรือเรือ.  Syn. manifestly adv. manifestness n.
(แมนนะเฟสเท'เชิน) n. การสําแดง,การแสดง,การปรากฎ,วิธีการปรากฎหรือแสดงเครื่องบ่งชี้,การเดินขบวน,การแห่แหน  Syn. sign,grounds
(แมนนะเฟส'โท) n. การแถลงการณ์,ประกาศ,การประกาศนโยบาย,การแสดงออกซึ่งความคิด วัตถุประสงค์ นโยบาย
(แมน'นะโฟลด์) adj. หลายชนิด,หลากหลาย,มากมาย,นานา,หลาย n. สิ่งที่มีหลายส่วนหลายลักษณะ,สิ่งจําลอง, (เครื่องกลไก) ห้องที่มีทางออกหลายทาง. vt. ถ่ายสําเนา,อัดสําเนา.  Syn. manifoldness n.
(แมน'นะคิน) n. คนร่างเล็ก,คนแคระ,เล็ก,หุ่นคนสําหรับสอนวิชากายวิภาควิทยา.  Syn. manakin,mannikin,dwarf,pygmy
(มะนิล'ละ) n. เมืองหลวงและเมืองท่าของฟิลิปปินส์,ป่านมนิลา,กระดาษมนิลา
(แมน'นะเพิล) n. กองทหารโรมัน,เสื้อคลุมของพระ
(มะนิพ'พิวเลท) vt. จัดการ,จับต้อง,ใช้,ยักย้าย,เปลี่ยนแปลงให้เหมาะสม. จัดดําเนินการหมายถึง การปรับข้อมูล เป็นต้นว่า ลบ เปลี่ยนแปลง เพิ่มเติม เพื่อหวังผลอย่างใดอย่างหนึ่ง เช่น เพื่อการวิเคราะห์ การสังเคราะห์ ฯ  Syn. manipulatable adj. manipulative adj. manipulatelyadv. manipulateness n.
(มะนิพ'พิวเล'เชิน) n. การจัดการ,การจับต้อง,การใช้,การยักย้าย,การเปลี่ยนแปลงให้เหมาะสม.
(แมน'นิทู) n. สิ่งศักดิ์สิทธิ์,อํานาจอาถรรพ์,จิตวิญญาณ,ภูตผีปีศาจ
(แมน'นิทู) n. สิ่งศักดิ์สิทธิ์,อํานาจอาถรรพ์,จิตวิญญาณ,ภูตผีปีศาจ
(แมน'ไคนดฺ) n. มนุษย์,มนุษยชาติ,คน,ผู้คนทั้งหลาย  Syn. human beings,men
(แมน'ไลคฺ) adj. คล้ายคน,มีลักษณ์เป็นคนหรือลูกผู้ชาย
(แมน'ลี) adj. มีความเป็นลูกผู้ชายหรือคน,เข้มแข็ง  Syn. manliness n.  Syn. courageous
(แมน'นะ) n. กระยาทิพย์
(แมน'นะควิน) n. หุ่นมนุษย์สําหรับแสดงแบบเสื้อ,นางแบบ,=manikin (ดู) 
(แมน'เนอะ) n. กิริยา,ลักษณะท่าทาง,มารยาท,วิธีการกระทํา.  Syn. manners ขนบธรรมเนียมประเพณี,กิริยาท่าทาง,ชนิด,จําพวก,ประเภท,ลักษณะ,แฟชั่น,สมบัติผู้ดี
(แมน'เนอร์ด) adj. มีกิริยามารยาท,ตามนิสัย,มีผล  Syn. affected
(แมน'นิช) adj. คล้ายคน,เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของคน,เหมาะกับคน.  Syn. mannishly adv. mannishness n.  Syn. manly
(มะนู'เวอะ) n. การซ้อมรบ, (วิธี) การยักย้ายหรือหลบหลีก,อุบาย,แผนการ v. ซ้อมรบ,ยักย้าย,หลบหลีก,วางแผน  Syn. maneuverable adj. maneuverability n. maneuverer n.  Syn. stratagem,plan
(มะนู'เวอะ) n.,vt.,vi. =maneuver (ดู) 
(แมน'เนอะ) n. คฤหาสน์และที่ดินที่โอบล้อมคฤหาสน์ ของขุนนาง,คฤหาสน์,บ้านหลังใหญ่.  Syn. manorial adj.
(แมน'เพาเออะ) n. แรงงาน,กําลังทหารทั้งหมดของประเทศหนึ่งในยามสงคราม
(แมนซฺ) n. บ้านและที่ดินอันเป็นที่อยู่อาศัยของพระ,บ้านในระบบ manorialism (ดู) 
(แมน'เซอเวินทฺ) n. คนใช้ชาย pl. menservants
(แมน'เชิน) n. คฤหาสน์,บ้านใหญ่โตมากที่น่าประทับใจ
(แมน'สลอเทอะ) n. การฆ่าคน,ฆาตกรรม,การฆ่าคนโดยไม่ได้ไตร่ตรองมาก่อน
(แมน'สวิทูด) n. ความอ่อนโยน,ความสุภาพ
(แมน'ทะ) n. เสื้อคลุม,ผ้าห่ม
(แมน'โท) n เสื้อคลุม
(แมน'เทิล) n. หิ้งบนเตาไฟผิง,หิ้งเหนือเตาไฟผิง.
(แมน'ทะเลท) n. หิ้งสั้นเหนือเตาไฟผิง
(แมน'ทิค) adj. เกี่ยวกับการพยากรณ์
(แมนทิล'ละ) n. ผ้าคลุมศีรษะ
(แมน'ทิส) n. ตั๊กแตนตําข้าว pl. mantises,mantes
(แมนทิส'ซะ) n. เลขที่อยู่ทางขวาของจุดของ logarithm
(แมน'เทิล) n. เสื้อคลุมไร้แขน,สิ่งคลุม,สิ่งห่อ,เครื่องปกคลุม,ปลอก,เยื่อหุ้ม,ไส้ตะเกียงเจ้าพายุ,หิ้งบนเตาไฟผิง
(แมน'ชู) n. เสื้อคลุมหลวม ๆ ของหญิง
(แมน'นวล) adj. เกี่ยวกับมือ,ด้วยมือ,ทําด้วยมือ,เกี่ยวกับหัตถกรรม,เกี่ยวกับคู่มือ. n. สมุดคู่มือ  Syn. manually adv.
ป้อนด้วยมือหมายถึง การทําด้วยมือแทนการสั่งให้ทํางานอัตโนมัติ เป็นต้นว่า การส่งกระดาษเข้าไปในเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) ทีละแผ่นด้วยมือ แทนที่จะให้เครื่องพิมพ์ดึงกระดาษเองจากถาดใส่กระดาษ (tray) โดยปกติ จะใช้วิธีนี้ เมื่อต้องสั่งพิมพ์งานที่ไม่ใช้กระดาษขนาดมาตรฐาน เช่น ซองจดหมายฯ
(มะนู'เบรียม) n. ส่วนที่คล้ายมือ
(แมนนิจแฟค'ทะรี) n. โรงงาน pl. manufactories
(แมนนิวแฟค'เชอะ) vt. ผลิต,ทํา,สร้าง,ประดิษฐ์,กุเรื่องขึ้น,ปลอมขึ้น. n. การผลิต,การสร้าง,การทํา,การประดิษฐ์,สิ่งที่ผลิตขึ้น.  Syn. manufacturial adj. manufacturer n.
(แมนนิวมิช`เชิน) n.การปล่อยจากความเป็นทาส.
(แมนนิวมิท') vt. ปล่อยจากความเป็นทาส
(มะเนียว'เออะ) n. ปุ๋ย,ปุ๋ยธรรมชาติ,ปุ๋ยคอก,มูลที่ใช้เป็นปุ๋ย. vt. ใส่ปุ๋ย
(แมน'นิวสคริพทฺ) n.,adj. ต้นฉบับ,หนังสือเอกสาร จดหมายหรืออื่น ๆ ที่เขียนด้วยมือ,การเขียนด้วยมือ,ซึ่งเขียนด้วยมือ
n. แมวบ้านหางกุดชนิดหนึ่ง
(เม'นี) adj. มากเป็นจํานวนมาก. n. จํานวนมาก. -Phr. (The many มนุษย์ส่วนใหญ่) pron. คนหรือสิ่งของจํานวนมาก  Syn. divers
(เมน'นิพลิซ) n. =omasum
(แมนซะนีล'ละ) n. ผลเชอรี่แห้ง
(เมา'อิสซึม) n. ลัทธิเมาเซตุง
(มา'โอรี,-ออรี,เมา'รี) n. adj. คนและภาษาของคนพื้นเมืองที่มีผิวสีน้ําตาลของนิวซีแลนด์ pl. Maoris
(แมพ) n. แผนที่,กะ,ใบหน้า (คําสแลง) vt. ทําแผนที่  Syn. mappable adj.
(เม'เพิล) n. พืชจําพวก Acer ปลูกไว้เป็นไม้ร่ม
(มาร์) vt. ทําให้เสื่อมเสีย,ทําให้เสียหาย,ทําลาย,ทําให้เสียโฉม,ทําให้เสียรูปเสียร่าง
(แม'ระโบ) n. นกกระสาขนาดใหญ่
(แม'ระเบาทฺ) n. ฤาษีหรือพระอิสลาม
(มะรา'คะ) n. น้ําเต้าหรือเครื่องเล่นรูปน้ําเต้า
(มะแรส'มัส) n. การค่อย ๆ สูญเสียเนื้อและกําลัง
(แม'ระธอน) n. การวิ่งทนระยะทางไกล,การวิ่งแข่งระยะทาง26ไมล์กับอีก385หลา
(มะรอด') v. เที่ยวปล้นสะดม n. การปล้นสะดม.  Syn. marauder n.
(มาร์'เบิล) n. หินอ่อน,สิ่งสลักด้วยหินอ่อน,วัสดุที่คล้ายหินอ่อน,ลูกหินหรือลูกแก้วที่เด็กเล่น adj. ประกอบด้วยหินอ่อน,คล้ายหินอ่อน (แข็ง เย็น ลื่นและอื่น ๆ) vt. ระบายสีหินอ่อน,ทําเป็นลายหินอ่อน,คาดหินอ่อน  Syn. marbles n. เกมเล่นลูกหินของเด็ก,สติ
(มาร์'บลิง) n. ศิลปะหรือกระบวนการทําลายหินอ่อน,ลายหินอ่อน
(มาร์'บลี) adj. คล้ายหินอ่อน
(มาร์ค) n. กากองุ่น
(มาร์'คะไซทฺ) n. แร่เหล็กซัลไฟด์
(มารเซล') vt. ตัดผมด้วยเหล็กพิเศษให้เป็นคลื่น
(มาร์ชฺ) vi.,vt. (ทําให้) เดินแถว,เดินขบวน. n. การเดินแถว,การเดินขบวน,ความก้าวหน้า,
(เมอ'คัน) n. เทพนิยาย,ตํานาน
(มาร์ช'เชอะ) n. ผู้เดินแถว,ผู้เดินขบวน
(มาร์'ชะนิส,มารชะเนส) n. ภรรยาของ marquis
(แมร์) n. ม้าตัวเมียที่โตเต็มที่,สัตว์ตัวเมียที่โตเต็มที่
(มาร์'จะรีน) เนยเทียมที่ทําจากน้ํามันพืช (บางทีผสมกับน้ํามันสัตว์และน้ํานม) ,=oleomargarine (ดู) 
(มาร์'จะรีน) เนยเทียมที่ทําจากน้ํามันพืช (บางทีผสมกับน้ํามันสัตว์และน้ํานม) ,=oleomargarine (ดู) 
(มากะรี'ทะ) n. เหล้าค็อกเทลรสมะนาว
(มา'เก) n. เสือขนาดเล็ก
(มาร์จ) n. ขอบ,ริม,ข้าง
(มาร์'จิน) n. ขอบ,ริม,ข้าง,ขอบเขต,ช่องว่าง,จํานวนที่เผื่อเหลือเผื่อขาด,เงินทดรองความสูญเสีย,ค่าแตกต่างระหว่างราคาทุนกับราคาขาย,จุดรายได้ต่ําสุดซึ่งถ้าต่ํากว่านี้แล้วการผลิตจะขาดทุน,ร่อแร่,เกือบขาดทุน. vt. ใส่ขอบ,ทําให้มีริมหรือข้าง,วางเงินทดรอง
(มาร์'จิเนิล) adj. เกี่ยวกับขอบเขต,เกือบใช้ไม่ได้,เกือบขาดทุน,ร่อแร่,ขายในราคาเกือบขาดทุน.  Syn. marginality n. marginally adv.
ข้อความที่ส่วนของ
(มาร์'เกรฟว) n. ชื่อตําแหน่งผู้ปกคองบางรัฐ
(มากะรีท) n. ต้นไม้ดอกเดซี่
(แมริแอน',แม'ริแอน) n. ประเทศฝรั่งเศส
(แม'ริโกลดฺ) n. พืชดาวเรืองโดยเฉพาะจําพวก Tagetes
(แม'ระวา'นะ,มา'ระวา'นะ) n. กัญชา,Cannabis sativa,ใบและดอกแห้งของกัญชา
(แม'ระวา'นะ,มา'ระวา'นะ) n. กัญชา,Cannabis sativa,ใบและดอกแห้งของกัญชา
(มะริม'บะ) n. เครื่องดนตรีคล้ายระนาด
(มะรี'นะ) n. ที่จอดเรือสําหรับซ่อมและบริการเรือเล็ก
(แมระนาด', แม'ระเนด) n. น้ําซอสสําหรับจุ่มเนื้อ
(แมระแน'ระ) n. น้ําซอสมะเขือเทศ
(มะรีน') adj. เกี่ยวกับ (ทะเล,การเดินเรือ) n นาวิกโยธิน,เรือเดินสมุทร,ภาพทะเล,กรมทางเรือ
n. นาวิกโยธิน
(แมริออล'ละทรี) n. การเคารพสักการะบูชาพระนางมาเรีย
(แมริอะเนท') n. หุ่นกระบอก
(แม'ริเทิล) adj. เกี่ยวกับ (การแต่งงาน,การสมรส,สามี) .
(แม'ริไทม์) adj. เกี่ยวกับ (การเดินเรือสมุทร,ทะเล,การอาศัยในทะเล) 
(มา'เจอรัม) n. ต้นมินท์
(มาร์ค) n. คะแนน,เครื่องหมาย,หมาย,แกงได,รอย,จุด,แต้ม,เป้า,เป้าหมาย,สัญลักษณ์,มาตรฐาน,ความสําคัญ,ชื่อเสียง,เส้นเริ่มออกวิ่ง,พรมแดน,หน่วยเงินตราของเยอรมน vt. ทําเครื่องหมาย,ทํารอย,ทําให้เป็นแผลเป็น,เป็นมลทิน,ทําให้เป็นจุด,ชัด,กะ,แสดงให้ปรากฎชัด,เพ่งเล็ง,มุ่งหมาย,บันทึก,ระวัง,สังเกต
(มาร์ค'เดาน์) n. การลดลงของราคา,จํานวนที่ลดลงของราคา
(มาร์คฺ) adj. น่าสังเกต,เด่นชัด,ชัดเจน,แจ่มแจ้ง,มีรอย,มีเครื่องหมาย.  Syn. markedly adv. markedness n.  Syn. conspicuous
(มาร์'เคอะ) n. ผู้ทําเครื่องหมายหรือร่องรอย,สิ่งที่เป็นเครื่องหมาย,เครื่องชี้บ่ง
(มาร์ค'คิท) n. ตลาด,การค้าขาย,กลุ่มคนที่กระทํากิจการซื้อขาย,การตลาด,ธุรกิจ,ความต้องการสินค้า,กลุ่มผู้ซื้อ,ราคาหรือค่าปัจจุบัน -Phr. (on the market สําหรับขายหาซื้อได้) vi. ซื้อหรือขายในตลาด. vt. วางตลาด,นําสู่ตลาด,ขาย  Syn. marketability n.
คําสั่งซื้อหรือขายในราคาตลาดปัจจุบัน
(มาร์ค'คิททิง) n. การตลาด
(มาร์'คอร์) n. แพะป่า
(มาร์ค'คิง) n. รอบ,ร่องรอย,แผลเป็น,แต้ม,เครื่องหมาย,การทํารอย,การทําแต้ม
(มาร์ค'ซฺเมิน) n. นักแม่นปืน,ระดับต่ําสุดของความแม่นปืนยาว  Syn. marksmanship n. pl. marksmen
(มาร์คซฺ'วูมัน) n. หญิงนักแม่นปืน
(มาร์ค'อัพ) n. การเพิ่มราคา,ปริมาณ ราคาที่เพิ่มขึ้น
(มาร์ล) n. ดินร่วนที่ประกอบด้วยดินเหนียวกับแคลเซียมคาร์บอเนต (ปูน) ,ดิน
(มาร์'ลิน) n. ปลาทะเลขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง
(แมร์'ไลทฺ) n. ดินปูนหรือดินชนิดหนึ่ง
(มาร์'มะเลด,มามะเลด') n. ขนมกวนคล้ายวุ้นที่ทําด้วยชิ้นเล็ก ๆ ของผลไม้ กับเปลือกผลไม้ เช่น เปลือกส้ม
(มาร์'มะเซท) n. ลิงขนาดเล็กชนิดหนึ่ง
(มาร์'มัท) n. สัตว์ที่ฟันแทะชนิดหนึ่ง
(มาร์โม'เรียล,มาร์มาอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับหินอ่อน.
(มะรูน') adj. ซึ่งมีสีน้ําตาลแดง vt. ปล่อยเกาะ
(มาร์'พลอท) n. ผู้ทําลายแผน
(มาร์ค) n. ใบอนุญาตจากรัฐให้เอกชนยึดเรือสินค้าของชาติอื่นได้ (letter of marque) ,การยึดที่เป็นการโต้ตอบ
(มาร์คี') n. เต้นขนาดใหญ่,ที่กําบังคล้ายหลังคาที่ยื่นออกมาบังเหนือทางเดิน,ส่วนยื่น เหนือทางเข้าโรงมหรสพ
(มาร์'ควิส) n. marquis (ดู) 
(มาร์'ควีทรี) n. เครื่องไม้ประดับมุกหรืออื่น ๆ 
(มาร์'ควีทรี) n. เครื่องไม้ประดับมุกหรืออื่น ๆ 
(มาร์'ควิส) n. ยศขุนนางที่ต่ํากว่าท่านยุคแต่สูงกว่าท่านเอิร์ลหรือท่านเค้าน์
(มาร์คีช') n. ภรรยาของท่านmarquis.
(แม'ริอิจ) n. การแต่งงาน,การสมรส
(แม'ริจะเบิล) adj. แต่งงานได้  Syn. marriageability n.
(แม'ริด) adj. แต่งงานแล้ว  Syn. wedded
(มะ'รัน) n. ลูกเกาลัด
(แม'โร) n. ไขกระดูก,เนื้อเยื่อไขมันที่นิ่มและเป็นทางในโพรงกระดูก,ส่วนในสุด,กําลัง.
(แมง'โรแฟท) n. ถั่วชนิดหนึ่ง
(แม'รี) v. แต่งงาน,สมรส,ทําพิธีสมรส,ร่วมกันอย่างสนิทสนม,  Syn. marrier n.
(มาร์ซ) n. ดาวอังคาร,เทพเจ้าแห่งสงครามของโรมันโบราณ
(มาร์ซ) n. นาย
(มาร์ซาลซู') n. ผ้าฝ้ายหนา
(มารช) n. ที่ดินต่ําและชื้น มักไม่มีต้นไม้และมักมีน้ําท่วม
นกกวัก.
(มาร์'เชิล) n. จอมพล,นายอําเภอ,พนักงานศาล,นายตํารวจ,เจ้าหน้าที่ชั้นสูงในราชสํานัก,พิธีกร,สมุหพระราชพิธี. vt. จัดให้เหมาะสม,จัดให้ชัดเจน,นํา.  Syn. marshalcy, marshalship n. marshal (l) er n.
(มาร์ซู'เพียล) n. สัตว์จําพวกจิงโจ้
(-ซู'เพียม) n. กระเป๋าหน้าท้อง
(มาร์'เทิน) n. สัตว์ชนิดหนึ่งคล้ายพังพอน
(มาร์'เชิล) adj. ชอบรบ,เกี่ยวกับหรือคล้ายสงคราม,กล้าหาญ,เหมาะสําหรับการรบ,เกี่ยวกับนักรบ,เกี่ยวกับกองทัพ.  Syn. martialism n. martialist n. martially adv.
n. ศิลปะการต่อสู้,ศิลปะมวยไทย
n. กฎอัยการศึก
(มาร์'เชิน) n.,adj. เกี่ยวกับดาวอังคาร,ชาวดาวอังคาร n. ผู้เคร่งครัดในกฎเกณฑ์หรือวินัย
(มาร์'ทิน) n. นกนางแอ่นชนิดหนึ่ง
(มาร์'ทิเนท) n. ผู้เคร่งครัดในระเบียบวินัย  Syn. martinetish,adj. martinetism n.  Syn. disciplinarian
(มาร์'ทิงเกล) n. บังเหียนม้า
(มาร์ท'นิ) n. เหล้าค็อกเทลที่ประกอบด้วยเหล้ายีนหรือวอสก้ากับ vermouth (ดู) 
(มาร์'ทันมัส) n. งานเฉลิมฉลอง
(มาร์'เทอะ) n. ผู้ยอมรับการทรมานจากความตายแต่ไม่ยอมละทิ้งซึ่งศาสนา ความเชื่อหรืออุดมการณ์ของตัว,ผู้ได้รับการทรมานอย่างรุนแรงหรือเนืองนิจ,ผู้เรียกร้องความเห็นอกเห็นใจหรือความสนใจโดยแสร้งได้รับความทุกข์ทรมานหรืออื่น ๆ  Syn. martyrly adv. adj.
(มาร์'เทอะดัม) n. ความทุกข์ทรมานความตาย หรือสภาวะของmartyr (ดู) ,ความทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัส
(มาร์'เวิล) n. สิ่งที่น่าพิศวงหรือชื่นชม,บุคคลที่น่าพิศวงหรือชื่นชม,ความประหลาดใจ,ความพิศวง. v. ประหลาดใจ,พิศวง.  Syn. marvelment n.
(มาร์'เวิลลัส) adj. น่าประหลาดใจ,น่าพิศวง,ดีเลิศ,ดีเด่น,ยิ่งใหญ่,เหลือเชื่อ,ไม่น่าเป็นไปได้.  Syn. marvelousness n. marvellousness n.  Syn. wondrous
(มาร์'เวิลลัส) adj. น่าประหลาดใจ,น่าพิศวง,ดีเลิศ,ดีเด่น,ยิ่งใหญ่,เหลือเชื่อ,ไม่น่าเป็นไปได้.  Syn. marvelousness n. marvellousness n.  Syn. wondrous
(มาร์คซฺ) n. Karl (Heinrich) (ค.ศ.1819-1883) นักสังคมนิยมผู้ก่อตั้งระบบคอมมิวนิสต์
(มาร์ค'ซิสซึม) n. ลัทธิของคาร์ลมาคซ์ที่เกี่ยวกับการเมือง สังคมและเศรษฐกิจ เป็นลัทธิเจ้าตํารับของระบบคอมมิวนิสต์  Syn. Marxist n.,adj.
(แม'รี) n. พระมารดาของพระเยซูคริสต์
n. กัญชา
n. หญิงที่สํานึกผิด.
n. กัญชา
(แมส'คอท) n. ตัวนําโชค,ผู้นําโชค
(แมส'คิวลิน) adj. ชาย,เพศชาย,มีลักษณะของชาย,มีความเป็นชาย,เข้มแข็ง. n. เพศชาย. (ไวยากรณ์) เพศชาย,คํานามที่เป็นเพศชาย.  Syn. masculinely adv. masculinity n.  Syn. virile,strong
(เม'เซอะ) n. เครื่องขยายmicrowave
(แมช) n. ก้อนเละเทะก้อนที่เกิดจากการคลุกเคล้ากัน,ก้อนอาหารและที่ให้กับม้าและวัวควาย,ข้าวต้มข้น. vt. ทําให้เละ,ทําเป็นก้อนเละ,คลุกเคล้ากับน้ําร้อน  Syn. masher n.
(แมช'ชี) n. ไม้กอล์ฟที่มีหัวเป็นเหล็ก
(แมสคฺ,มาสคฺ) n. หน้ากาก,สิ่งปิดบัง,มารยา,การหลอกลวง,ผู้สวมหน้ากาก,การเต้นรําสวมหน้ากาก,สิ่งที่คล้ายใบหน้า,ใบหน้า,ส่วนหัว,หน้ากากแก๊ส,ปลอกสวมปากสุนัข. v. ปิดบัง,กําบัง,ปกคลุม,ใส่หน้ากาก,ปลอมแปลงตัว.
(แมสคฺทฺ,มาสคฺทฺ) adj. สวมหน้ากาก,ใช้หน้ากาก,ปลอมแปลง,ซ่อนเร้น,คล้ายหน้ากาก
(แมส'เคอะ,มาส'เคอะ) n. ผู้สวมหน้ากาก.  Syn. masquer
เทปปิดคลุมผิวหน้าหรือบริเวณที่ไม่ต้องการถูกสีทาหรือสีพ่น
(แมส'ซะคิสซึม) n. กามวิตถารชนิดหนึ่งที่ได้รับความสุขหรือความพอใจเมื่อตัวเองถูกโบยตีหรือทําให้เจ็บ (ตรงกันข้ามกับ sadism) ,ความสุขหรือความพอใจดังกล่าว.  Syn. masochist n. masochistic adj.
(เม'เซิน) n. ช่างก่อตึก,ช่างก่ออิฐ,=Freemason (ดู) . vt. ก่อตึก,ก่ออิฐ
(เม'เซินรี) n. อาชีพก่ออิฐก่อตึก,ศิลปะการก่ออิฐก่อตึก,สิ่งก่อสร้างที่เกิดจากการก่ออิฐ,=Freemasonry (ดู) 
(แมสคฺ,มาสคฺ) n. งานรื่นเริงที่มีการแสดงของนักแสดงสมัครเล่น,บทละครสําหรับการแสดงดังกล่าว,ละครสวมหน้ากาก.  Syn. mask
(แมส'เคอะ,มาส'เคอะ) n. =masker
(แมสคะเรด') n. การรื่นเริงสวมหน้ากาก,หน้ากากที่สวมในงานดังกล่าว,การเสแสร้ง,การปิดบัง,การซ่อนเร้น,การปลอมตัว. vi. ปลอมตัว,เข้าร่วมงานรื่นเริงสวมหน้ากาก.  Syn. masquerader n.
(แมส) n. มวล,ก้อน,กอง,ปึก,จํานวนมาก,ปริมาณมาก,ภาพหรือขนาดสามมิติ,ส่วนใหญ่,ส่วนสําคัญ,ขนาด,ความใหญ่โต,ทั้งมวล,ความเทอะทะ,ความหนาแน่น adj. กว้างขวาง,ครอบคลุม,จํานวนมาก,มากมาย.vi. รวมกันเป็นก้อน vt. ทําให้รวมกันเป็นก้อนหรือกอง,วาดภาพหรือให้สีในลักษณะทั่วไป. -Phr
สื่อมวลชน (เช่น โทรทัศน์ วิทยุ หนังสือพิมพ์ วารสาร นิตยสารและอื่น ๆ) 
n. การชุมนุมขนาดใหญ่
n. จํานวนnucleonsในนิวเคลียสของอะตอมมีค่าใกล้เคียงกับน้ําหนักอะตอม
n. การผลิตสินค้าเป็นจํานวนมาก
การนองเลือด,การเปื้อนเลือด,ความโหดเหี้ยม
(แมส'ซะเคอะ) n. การฆาตกรรมหมู่,vi. ฆาตกรรมหมู่  Syn. massacrer n.  Syn. carnage
(มะซาจฺ') v. การนวดกล้ามเนื้อ,เทคนิคการนวดกล้ามเนื้อ.  Syn. massager,massagist n.
n. โรงนวด,สถานบริการ (อาบ,อบ,นวด) 
(มะเซอ') n. หมอนวดผู้ชาย,นักนวดกล้ามเนื้อที่เป็นผู้ชาย
(มะซูส',มะซูซ') n. หมอนวดที่เป็นหญิง,นักนวดกล้ามเนื้อที่เป็นหญิง
(แมส'ซะคอท) n. มอน็อกไซด์ของตะกั่ว
(แมส'ซิฟ) n. ส่วนที่มียอดเขาของเทือกเขา
(แมส'ซิฟว) adv. เป็นก้อนใหญ่,เป็นก้อนใหญ่และหนัก,ใหญ่ (เช่นหัวเรือหน้าผาก) ,มาก,ไม่เป็นชั้น,เป็นเนื้อเดียวกัน  Syn. massively adv. massiveness,massivity n.
ผิวหนังลอก
(แมสโซเธอ'ระพี) n. นวดบําบัด.  Syn. massotherapist n.
(แมสฺ,มาสทฺ) n. เสาเรือ,เสาตรง. vt. ใส่เสาเรือ.
นม","เต้านม"
ปวดบริเวณเต้านม
(แมสเทค'โทมี) n. ศัลยกรรมตัดเอาเต้านมออก
(มาส'เทอะ,แมส'เทอะ) n. นาย,เจ้านาย,นายจ้าง,กัปตันเรือสินค้า,กัปตันเรือ,ผู้บังคับการ,หัวหน้าครอบครัว,เจ้าบ้าน,ผู้เชี่ยวชาญ,ผู้มีชัย,ผู้มีอํานาจ,คนเก่ง,ผู้ช่วยผู้พิพากษา,มหาบัณฑิต,ผู้สําเร็จปริญญาโท adj. เป็นนาย,เป็นหัวหน้า,เป็นผู้นํา,เกี่ยวกับการควบคุม,เกี่ยวกับการนํา,วางอํานาจ,ใหญ่ยิ่ง,เชี่ยวชาญ
ผู้รับเหมาก่อสร้าง,สถาปนิก
แฟ้มหลักหมายถึงแฟ้มข้อมูลที่ทําไว้ค่อนข้างถาวร และมีข้อมูลเก็บไว้อย่างสมบูรณ์ ในการแก้ไขหรือปรับปรุงแฟ้มข้อมูลหลักนี้ (เช่น ถ้าเป็นแฟ้มประวัติพนักงานของบริษัท ที่จะมีการแก้ไขเฉพาะรายการเงินเดือน ส่วนรายการอื่นไม่มีการแก้) มักจะใช้วิธีสร้างแฟ้มข้อมูลขึ้นมาใหม่ ซึ่งจะเปลี่ยนแปลงข้อมูลเฉพาะบางรายการ เรียกว่า "แฟ้มรายการ เปลี่ยนแปลง " (transaction file) แล้วเขียนโปรแกรมให้คอมพิวเตอร์อ่านแฟ้มข้อมูล ใหม่นี้ เข้าไปจัดการแก้ไขปรับปรุงข้อมูลในแฟ้มหลักให้ ดู transaction file เปรียบเทียบ
n. ผู้เชี่ยวชาญ,ความเชี่ยวชาญ
n. ลูกกุญแจที่สามารถเปิดได้หลายกุญแจในสถานที่หนึ่ง ๆ 
ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต,ปริญญาโททางศิลปศาสตร์ (M.A.,A.M.) 
n. พิธีกร,ผู้อํานวยงานพิธี,สมุหพระราชพิธี
n. ปริญญาวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (M.S.,MSc.,S.M.,Sc.M.) 
n. จ่านายสิบเอก,พันจ่าอากาศเอก
n. การกระทําที่ยิ่งใหญ่
n. ปริญญามหาบัณฑิต
(มาส'เทอะ อัท'อาร์มซ) n. ทหารเรือชั้นจ่ามีหน้าที่ควบคุมวินัยในเรือ,เจ้าหน้าที่ควบคุมความมีระเบียบวินัย pl. masters-at-arms
การจัดแบบ "นาย-บ่าว"หมายถึง การจัดอุปกรณ์ฮาร์ดแวร์ในลักษณะที่เรียกว่า "นาย-บ่าว" กล่าวคือให้อุปกรณ์ตัวหนึ่งเป็นนาย ควบคุมการปฏิบัติงานของอุปกรณ์อีกตัวหนึ่ง ซึ่งถือว่าเป็นบ่าว
(มาส'เทอะฟูล) adj. มีความเป็นนาย,มีอํานาจ,วางอํานาจ,ครอบงํา,เชี่ยวชาญ,เก่ง.  Syn. masterfully adv. masterfulness n.
(มาส'เทอะเฮด) n. หัวเสา,ส่วนสูงสุดของเสา,ข้อความระบุชื่อผู้พิมพ์ เจ้าของและกองบรรณาธิการของหนังสือพิมพ์ นิตยสารหรือสิ่งตีพิมพ์อื่น ๆ ,ป้ายชื่อ. vt. ชักขึ้น. adj. สู่ยอดเขา
(มาส'เทอลี) adj.,adv. คล้ายนาย,มีลักษณะเป็นนาย,เชี่ยวชาญ,ชํานาญ,เก่ง  Syn. masterliness n.
(มาส'เทอะไมดฺ) vt. วางแผนอย่างชํานาญ,ควบคุมอย่างชํานาญ. n. ผู้ริเริ่มโครงการ,ผู้ริเริ่มคําคิด,ผู้ชํานาญ  Syn. genius,wonder
(มาส'เทอพีส) n. งานชิ้นโบแดง,งานชิ้นเอก,งานชิ้นดีที่สุด
(มาส'เทอะชิพ) n. ความเป็นนาย,ความมีอํานาจ,การควบคุม,การบังคับบัญชา,ความสามารถ,ความรอบรู้,ความเก่ง
(มาส'เทอะเวิร์ค) n. =masterpiece (ดู) 
(มาส'เทอรี) n. ความเป็นนาย,อํานาจปกครอง,อํานาจควบคุม,ความเข้าใจ,ความรอบรู้,ชัยชนะ,การเรียนรู้,ความเชี่ยวชาญ
(แมส'ทิค) n. ยางไม้กลิ่นหอม
(แมส`ทะเคท) vt.,vi. เคี้ยว,บด  Syn. mastication n.
(แมส'ทิคิ,แมส'ทิคซ) adj. ยางไม้มีกลิ่นหอม่
(มาส'ทิฟ,แมส'ทิฟ) n. สุนัขขนาดใหญ่พันธ์หนึ่งที่มีขนสั้น
(แมสไท'ทิส) n. เต้านมอักเสบ  Syn. mastitic adj.
(แมส'ทิคิ,แมส'ทิคซ) adj. ยางไม้มีกลิ่นหอม่
เต้านม"
(แมส'ทะดอน) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมขนาดใหญ่คล้ายช้าง สูญพันธ์แล้ว
(แมส'ทอยดฺ) adj. คล้ายเต้านมหรือหัวนม,เกี่ยวกับส่วนยื่นคล้ายหัวนมของกระดูกขมับหลังใบหูเกี่ยวกับปุ่มกกหูของกระดูกขมับ
(แมสทอยได'ทิส) n. ปุ่มกกหูของกระดูกขมับอักเสบ
(แมสเทอเบ'เชิน) n. การกระทํากามอัตโนมัติ,การกระตุ้นอวัยวะเพศของตัวเองเพื่อให้ถึงจุดสุดยอด.  Syn. masturbational adj. masturbatory adj.
(แมท) n. พรมเช็ดเท้า,เสื่อ,ที่รองจานอาหาร (หรือตะเกียง แจกันหรืออื่น ๆ) ,พรมปูพื้น. vt. ปูพรม,ปูเสื่อ,ทําเป็นเสื่อหรือพรม. vi. พัวพัน,ยุ่งเกี่ยว- adj. ด้าน,ไม่เป็นเงา,n. ผิวหน้าที่ด้าน เอ็มเอที <คําอ่าน>ย่อมาจาก machine aided translation (การแปลใช้คอมพิวเตอร์ช่วย) หมายถึงการแปลจากภาษาหนึ่งเป็นอีกภาษาหนึ่ง โดยใช้คอมพิวเตอร์ช่วย เช่น แปลไทยเป็นอังกฤษ หรืออังกฤษเป็นไทย การแปลในลักษณะนี้ จะใช้คอมพิวเตอร์ช่วยจําศัพท์ ไวยากรณ์ รวมทั้งบริบท (context) ต่าง ๆ โปรแกรมที่ได้รับการพัฒนาไปมากแล้วคือโปรแกรมที่แปลจากอังกฤษเป็นฝรั่งเศส และฝรั่งเศสเป็นอังกฤษ
(แมท'ทะดอร์) n. นักต่อสู้วัวผู้ฆ่าวัวในกีฬาสู้วัวของสเปน,ไพ่สําคัญ (ในการเล่นไพ่บางอย่าง) 
(แมชฺ) n. ไม้ขีดไฟ,คู่ปรับ,ผู้ที่เท่าเทียม,การสมรส,การเข้าคู่กัน,เกมกีฬา,การแข่งขัน,การเข้าแข่งขัน. v. เท่าเทียม,เป็นคู่ปรับ,ปรับตัว,เหมาะกับ,ต่อต้าน,เผชิญคู่ปรับ,สมรส,เข้าคู่,เข้าชุด.  Syn. matchable adj. matcher n.
(แมชฺ'ลิสฺ) adj. ไม่มีที่เปรียบเทียบ,ซึ่งติดไฟได้ โดยไม่ต้องใช้ไม้ขีดไฟ,ไม่ต้องใช้ไม้ขีดไฟ
(แมชฺ'ลอค) n. นกปืนแบบเก่าที่ชนวนท้ายปลอกกระสุนปืนติดไฟด้วยไม้ขีดไฟที่ติดไฟช้า,ปืนสั้นที่มีนกปืนดังกล่าว
(แมชฺ'เมคเคอะ) n. แม่สื่อชักนําการแต่งงาน,ผู้จัดคู่แข่งขันกีฬา,ผู้ทําไม้ขีดไฟ.  Syn. matchmaking n.
(เมท) n. เพื่อน,สามีหรือภรรยา,เพื่อนร่วม (สํานัก,โรงเรียน,บ้านหรืออื่น ๆ) ,หนึ่งในสัตว์ตัวผู้ตัวเมียคู่หนึ่ง,ผู้ช่วยจ่านายสิบทหารเรือ,ผู้ช่วยนายเรือ. v. ร่วม,ร่วมคู่,แต่งงาน,สมรส,ผสมพันธุ์,เป็นเพื่อน  Syn. mateship n.
(เม'เทอะ) n.,แม่
(เมเทอฟะมิล'ลีอัส) n. แม่ของครอบครัว
(มะเทีย'เรียล) n. วัตถุ,ส่วนประกอบ,วัสดุ,ปัจจัย,เนื้อหา,เนอความ,สาระ,กลุ่มของความคิด ข้อเท็จจริงหรือข้อมูล,สิ่งทอ adj. ประกอบด้วยวัตถุ,ทางกาย,เป็นปัจจัยสําคัญ,เกี่ยวกับวัตถุพยาน.  Syn. materials n. อุปกรณ์เครื่องมือ
(มะเทีย'เรียลลิสซึม) n. ลัทธิวัตถุนิยม,ลัทธิเห็นแก่เงินทอง,ลัทธิเห็นแก่เงินทอง,ลัทธิยึดถือความสุขทางกาย
(มะเทีย'เรียลลิสทฺ) n. ผู้ยึดถือเอาวัตถุเป็นสําคัญ,ผู้ยึดถือลัทธิ'materialism  Syn. marterialistic adj. maeterialistically adv.
(มะเทีย'เรียลไลซ) vt. ทําให้เป็นของวัตถุ,เปลี่ยนเป็นเงิน,ทําให้ปรากฎ เป็นรูปทางกาย,ทําให้เป็นจริงเป็นจัง. vi. ปรากฎเป็นรูปเป็นร่าง,ปรากฎให้เห็นจริง,กลายเป็นความจริง  Syn. materialise,  Syn. materialization n. material
(มะเทีย'เรียลลี) adj. อย่างมาก,ทางกาย,เกี่ยวกับวัตถุ  Syn. considerably
(มะเทีย'เรียล) n. วัสดุของใช้ต่าง ๆ ,อาวุธกระสุนปืน และเครื่องไม้เครื่องมือทั้งหลาย
(มะเทอ'เนิล) adj. เกี่ยวกับมารดา  Syn. maternalism n. maternalistic adj. maternally adv.
(มะเทอ'นะที) n.,adj. ความเป็นมารดา
(เม'ที) adj. มีมิตรจิต,มีไมตรี,ฉันไมตรี,ฉันกันเอง,เข้าสังคมได้,รู้จักมักคุ้นได้
(แมธ) n. คณิตศาสตร์,abbr. mathematics
ตัวประมวลผลร่วมคณิตศาสตร์หมายถึง แผ่นวงจรพิเศษหรืออาจเป็นชิปที่สร้างไว้เพื่อให้ทําหน้าที่เฉพาะในการคํานวณ เพื่อช่วยเสริมหน่วยประมวลผลอีกชั้นหนึ่ง ซอฟต์แวร์บางตัวจะมีคําสั่งเรียกเอาตัวประมวลคณิตนี้มาใช้โดยอัตโนมัติ ฉะนั้น ถ้านําโปรแกรมนั้นมาใช้กับคอมพิวเตอร์ที่ไม่มีตัวประมวลชนิดนี้ ก็อาจจะมีปัญหาได้
(al) (แมธธะแมท'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับคณิตศาสตร์,แน่นอน,แม่นยํา.  Syn. mathematic (al) ly adv.
n. นักคณิตศาสตร์
(แมธธะแมท'ทิคซฺ) n. คณิตศาสตร์
(แมท'ทัน,แมท'ทิน) n. การสวดมนต์
(แมททะเน',แมท'ทะเน) n. การรื่นเริงหรือการแสดงมหรสพในเวลากลางวัน (โดยเฉพาะในตอนบ่าย) 
(เม'ทริอาร์ค) n. ผู้เฒ่าหญิงผู้ปกครองครอบครัวหรือเผ่า,แม่ผู้เป็นหัวหน้าครอบครัว.  Syn. matriarchal,matriarchic adj. matriarchalism n.
(เม'ทริอาร์คี) n. ระบบสังคมที่มีแม่เป็นหัวหน้าครอบครัว
(เม'ทริซีซ) n. พหูพจน์ของ matrix
(เม'ทริไซดฺ) n. การฆ่าแม่ของตัวเอง,มาตุฆาต,ผู้ฆ่ามารดาของตัวเอง.  Syn. matricidal adj.
(มะทริค'คิวเลินทฺ) n. ผู้สมัครเข้าเป็นนักศึกษา,ผู้สมัครเข้าเป็นสมาชิก
(มะทริค'คิวเลท) v. สมัครเข้าเป็นนักศึกษา,สมัครเข้าเป็นสมาชิก n. ผู้ได้รับเป็นนักศึกษาหรือสมาชิก.  Syn. matriculation n. matriculater n.  Syn. enroll
(แม'ทระโมนี) n. พิธีสมรส,การสมรส,การมีเรือน  Syn. matrimonial adj.
(เม'ทริคซ,แมท'ทริคซฺ) n. บ่อเกิด,ศูนย์,ส่วนสร้าง,สารระหว่างเซลล์ของเนื้อเยื่อ,แม่พิมพ์หล่อตัวพิมพ์ตะกั่ว,หินที่ฝังอยู่เป็นก้อน ๆ ,พื้นที่ฝังส่วนอื่น,ตัวเลขซึ่งวางเรียงกันและบอกตําแหน่ง โดยอาศัยแถวและคอลัมน์,แถวอันดับของจํานวนเลข,ครรภ์,มดลูก vt. สร้างโดยวิธีmatrixing
มีชื่อเรียกเต็ม ๆ ว่า dot matrix printer หรือ dot printer
(เม'เทริน) n. หญิงมีสามีแล้ว (โดยเฉพาะที่มีลูกหรือที่มีลูกหรือที่มีฐานะดีในสังคม) หญิงผู้ดูแลเรื่องภายในหน่วยงาน,ผู้คุมที่เป็นจริง  Syn. matronal adj. matronhood n. matronship n.
(เม'เทรินลี) adj.เกี่ยวกับmatron (ดู) ,อายุกลางคน.  Syn. matronliness n.
(แมท) adj. มีผิวด้าน,
(แมท'ทิด) adj. ปกคลุมไปด้วยก้อนที่สานกันยุ่ง,ปูพรม,ปูเสื่อ,เป็นก้อนหนา,มีผิวหน้าที่ด้าน
(แมท'เทอะ) n. วัตถุ,สสาร,สาระ,เนื้อหา,สิ่งที่อยู่ในช่องว่าง,วัตถุทางกาย,สารเฉพาะอย่าง,สารที่ถูกขับถ่ายออกจากร่างกาย,หนอง,สิ่งตีพิมพ์,สิ่งขีดเขียน,สถานการณ์,สภาวะ,ธุรกิจ,ความสําคัญ,ความลําบาก,เหตุผล,สาเหตุ,สําเนา,แบบ vi. เป็นสิ่งสําคัญมีความหมาย มีหนอง
(แมท'ทิง) n. สิ่งทอที่ใช้ทําเสื่อ พรมและผ้าปูคลุมหรือห่อต่าง ๆ ,ผิวหน้าด้านที่ค่อนข้างหยาบ
(แมท'เทิค) n. เครื่องมือขุดดินคล้ายจอบชนิดหนึ่ง รูปคล้าย pickax (ดู) แต่ปลายหนึ่งกว้าง แทนที่จะแหลม
(แมท'ทริส) n. ฟูก,แผ่นวัตถุคลุมผิว หน้าเขื่อนและอื่น ๆ เพื่อกันการสึกกร่อน
(แมชซุเร'เชิน) n. การเจริญเติบโตเต็มที่,ความเป็นผู้ใหญ่,การครบอายุ,การสุด  Syn. maturational adj.
(มะเทียว') adj.,v. เจริญเติบโตเต็มที่,เป็นผู้ใหญ่,ครบอายุ,สุก,สมบูรณ์,ทําให้สุก,บ่ม,ทําให้สมบูรณ์,ทําให้เจริญเติบโตเต็มที่.  Syn. maturely adv. matureness n.  Syn. aged,grown
(มาทัว'ริที) n. ความเจริญเติบโตเต็มที่,ความสุก,ความเป็นผู้ใหญ่,ความสมบูรณ์,การถึงกําหนด,เวลาที่กําหนด  Syn. ripeness
n. ขนมกรอบขนาดใหญ่
(มอด'ลิน) adj. สะอึกสะอื้น,ซึ่งทําให้เศร้า,ชวนให้เศร้าหรือเร้าอารมณ์.  Syn. maudlinism n. maudlinly adv. -maudlinness n.  Syn. sentimental
(มอ'เกอะ) adj. แม้ว่า,ถึงแม้ว่า.
(มอล) n. ค้อนหนักชนิดหนึ่ง (เช่นที่ใช้สําหรับตอกเข็มตึก) ,กระบอกหนัก. vt. จัดการหรือใช้อย่างไม่นิ่มนวล,ทําให้เสียโฉม,ทําให้ได้รับบาดเจ็บ.  Syn. mauler n. mauller n.
(มอล) n. ค้อนหนักชนิดหนึ่ง (เช่นที่ใช้สําหรับตอกเข็มตึก) ,กระบอกหนัก. vt. จัดการหรือใช้อย่างไม่นิ่มนวล,ทําให้เสียโฉม,ทําให้ได้รับบาดเจ็บ.  Syn. mauler n. mauller n.
(มอ'มิท) n. รูปบูชา
(มอน'เดอะ) vi. พูดเพ้อเจ้อ,พูดพล่อย,ไป ๆ มา ๆ อย่างไร้จุดหมาย,กระทําอย่างกับใจไม่อยู่กับตัว.  Syn. maunderer n.  Syn. grumble
(มอซะลี'อัม) n. อนุสาวรีย์บรรจุศพ,อนุสาวรีย์ขนาดใหญ่,สุสานบรรจุศพหลายศพ pl. mausoleums,mausolea
(โมฟว) n. สีม่วงอมน้ําเงินซีด,สีย้อมสีม่วงที่ได้จากสาร aniline เป็นสีย้อมน้ํามันดิน
(แมฟ'เวอริค,แมฟ'ริค) n. วัวที่ยังไม่ตีตรา,ผู้เป็นอิสระและ แยกตัวจากเพื่อนฝูง
(เม'วิน) n. ผู้เชี่ยวชาญ
(เม'วิส) n. นกยุโรปชนิดหนึ่ง
(มอ) n. ปาก คอ คอหอยหรือหลอดอาหารของสัตว์ (โดยเฉพาะสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่กินเนื้อเป็นอาหาร) ,กระเพาะใต้ลําคอไก่หรือเป็ด,กระเพาะ
(มอ'คิช) adj. จืดชืด,ไร้ชีวิตชีวา,ละห้อยและไม่สบาย,โศกเศร้า.  Syn. mawkishly adv. mawkishness n.  Syn. insipid
ยาวมาก","ใหญ่มาก"
(แมกซิล'ละ) n. ขากรรไกร (โดยเฉพาะขากรรไกรบน) pl. maxillae
(แมค'ซิม) n. ข้อเขียนที่เป็นความจริง,หลักการ,คติพจน์,ความจริง,หลักปฏิบัติ  Syn. aphorism
(แมค'ซะมะ) n. พหูพจน์ของ maximum
(แมค'ซะเมิล) adj. มากสุด,สูงสุด,ใหญ่สุด.  Syn. maximally adv.  Syn. highest
(แมค'ซะไมซ) vt. ทําให้มีจํานวนมากที่สุด  Syn. maximisation n. maximiszation. n. masimiser n. masimiszer n.
(แมค'ซะไมซ) vt. ทําให้มีจํานวนมากที่สุด  Syn. maximisation n. maximiszation. n. masimiser n. masimiszer n.
(แมค'ซะมัม) n.จํานวนที่มากที่สุด,ค่าสูงสุด,ค่ามากที่สุด. adj. มากสุด,สูงสุด,ใหญ่สุด,เกี่ยวกับจํานวนหรือค่าที่สูดสุด. pl. maximums,maxima
(แมคซ'เวล) n. หน่วยเซนติเมตร-กรัม-วินาทีของ magnetic flux
(เมย์) auxv. อาจจะ,อาจ,คงจะ,สามารถจะ,บางที,ขอให้ n. =maiden (ดู) 
(เม'บี) adv. บางที,อาจจะ,เป็นไปได้
(เม'อิสทฺ) n. เอกพจน์บุรุษที่ 2 ของ may
(เม`แฮพ) adv. บางที
(เม'เฮม,เม'เฮิม) n. การกระทําความผิดที่จูงใจทําให้ผู้อื่นได้รับบาดเจ็บ,การประทุษร้าย  Syn. violenc
(เม'อิง) n. การฉลองวันMay Day
(เม'เอินทฺ) abbr. may not
(เมอะเนซ',เม'อะเนซ) n. น้ําราด (สลัด) ชนิดหนึ่ง
(เม'เออะ,แม'เออะ) n. นายกเทศมนตรี -mayoral adj.  Syn. mayorship n.
(เม'เออรัลที,แม'เออรัลที) n. สํานักนายกเทศมนตรี
(เม'เออริส,แม'เออริส) n. นายกเทศมนตรีหญิง
(เม'พอพ) n. ชื่อผลไม้ที่กินได้
(แมซ'ซัด) n. หัว,ใบหน้า
(เมซ) n. ทางคดเคี้ยว,ระบบทางสื่อสารที่ยุ่งเหยิง,เขาวงกต,สภาวะที่สับสน,ความยุ่งเหยิง,ความวกเวียน,การเคลื่อนวกเวียน.
(เม'เซอะ) n. ชามดื่มเหล้าของเหลว
(มะซู'มะ) n. เงิน
(มะเซอ'คะ) n. การเต้นระบําโปแลนด์จังหวะเร็ว3 จังหวะ,ดนตรีประกอบ
(เม'ชซี่) adj. วกเวียน
(เอ็มบี) ย่อมาจากคําว่า megabyte เท่ากับหนึ่งล้านไบต์ (ตัว B ใหญ่ ใช้แทนคําว่า byte ส่วน b เล็กใช้แทน bit หรือ binary digit) ดู byte ประกอบดู Mb เปรียบเทียบ
(มะคาร'ธิอิสซึม) n. การกล่าวหาว่าไม่ซื่อสัตย์ต่อหน้าที่
(เอ็มซีเอ) ย่อมาจาก micro channel architecture หมายถึง ช่องเสียบแผ่นวงจรตัวเล็กซึ่งบริษัทไอบีเอ็มสร้างไว้ใช้กับคอมพิวเตอร์รุ่น PS/2 โดยมีจุดประสงค์ที่จะทําให้การถ่ายโอนข้อมูล ทําได้รวดเร็วและง่าย กล่าวคือเพียงแต่เสียบแผ่นวงจรลงในช่องเสียบ MCA นี้เท่านั้น
(มะคอย') n. สิ่งแท้,คนจริง adj. แน่แท้,แท้จริง
(เอ็มซีจีเอ) ย่อมาจาก Monochrome/Color Graphics Adapter บริษัทไอบีเอ็มผลิตขึ้นเพื่อใช้กับคอมพิวเตอร์ PS/2 มีลักษณะของ MGA และ CGA ปนกัน ปัจจุบัน จอภาพส่วนใหญ่จะเป็น EGA และ VGA หมดแล้ว ดู EGA, VGA ประกอบ
(เอ็มดีเอ) ย่อมาจาก monochrome display adapter บริษัทไอบีเอ็ม ใช้เป็นตัวปรับสําหรับจอภาพสีเดียว ตัวปรับตัวนี้ไม่ได้ช่วยในการทําให้เกิดภาพบนจอแต่อย่างใด
(มี) pron. ฉัน
(มีด) n. เหล้าชนิดหนึ่งที่ทําจากการหมักน้ําผึ้งและน้ํา
(มี'เกอะ) adj. ขาดแคลน,น้อย,ไม่พอเพียง,ยากจน,ผอม  Syn. meagerness n. meagreness n.  Syn. poor,scanty
(มี'เกอะ) adj. ขาดแคลน,น้อย,ไม่พอเพียง,ยากจน,ผอม  Syn. meagerness n. meagreness n.  Syn. poor,scanty
(มีล) n. มื้ออาหาร,อาหารที่กินในมื้อหนึ่ง ๆ ,เวลารับประทานอาหาร,ผงหยาบของข้าวบด,ข้าวป่น,สารป่น
(มี'ลี) adj. เป็นผง,เป็นของป่น,เป็นข้าวป่น,เป็นแป้ง,เป็นจุด ๆ ,เป็นแต้ม,ซีด,ไม่กล้าบอกความจริง.  Syn. mealiness n.  Syn. powdery
(มี'ลีเมาธฺ,-เมาทฺ') adj. พูดอ้อม ๆ แอ้ม ๆ ,ไม่พูดตรงไปตรงมา.
(มีน) vt. มุ่งหมาย,มีเจตนา,ตั้งใจ,หมายถึง,ทําให้เกิดขึ้น,นํามาซึ่ง,มีความหมายต่อ,มีความสําคัญต่อ. vi. ตั้งใจ,มุ่งหมาย adj. ต่ําต้อย,ชั้นต่ํา,ไม่สําคัญ,ถ่อย,สกปรก,เลว,ใจแคบ,ขี้เหนียว,เห็นแก่ตัว,สร้างความเดือดร้อน,ร้าย,เชี่ยวชาญ,ประทับใจ,ระหว่างกลาง,โดยเฉลี่ย n. ค่าเฉลี่ย
(มีแอน'เดอะ) vi. วกเวียน,ร่อนเร่,พูดวกเวียน. n. ทางวกเวียน,ทางเขาวงกต,การวกเวียน,การเคลื่อนที่วกเวียนไปมา.  Syn. meanderer n. meanderingly adv. meanderous adj.  Syn. twist,turn
(มีน'นิง) n. ความหมาย,จุดประสงค์,ความสําคัญ. adj. มีความหมาย,มุ่งหมายไว้,ตั้งใจไว้.  Syn. meaningly adv.
(มีน'นิงฟูล) adj. มีความหมาย,สําคัญ.  Syn. meaningfully adv. meaningfulness n.  Syn. significant
(มีน'นิงลิส) adj. ไร้ความหมาย,ไม่สําคัญ,ไม่มีค่า,ไร้จุดประสงค์  Syn. meaninglessness n.
(มีน'ลี) adj. อย่างต่ําต้อย,อย่างน่าดูหมิ่น,อย่างขี้เหนียว,อย่างเห็นแก่ตัว,อย่างเลวทราม adv. อย่างปานกลาง,อย่างพอควร
(มีนซฺ) วิธีการ,เครื่องมือ,ทรัพย์สินจํานวนมากมาย,จํานวนมากมาย
(เมนทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ mean
(มีน'ไทมฺ) n. เวลาแทรก,เวลาในระหว่างนั้น. adv. ในเวลาระหว่างนั้น
(มีน'ไวล์) n.,adv. เวลาในระหว่างนั้น
(มีน'นี) n. บุคคลผู้มีใจแคบ,เลวหรือร้าย.  Syn. meanie
(มี'เซิลดฺ) adj. เป็นโรคหัด
(มี'เซิลซ) n. โรคหัด
(มี'ซลี) adj. เป็นโรคหัด,เกี่ยวกับหรือคล้ายโรคหัด,จนมาก,ไม่น่าพอใจมาก
(เมซ'เชอระเบิล) adj. วัดได้,ประมาณได้  Syn. measurability n. measurably adv.
(เมช'เชฺอะ) n. มาตรการ,ปริมาณที่วัดได้,เครื่องมือ,หน่วยการวัด,ปริมาณที่แน่นอน,กฎหมาย,จังหวะ,หน่วยเมตริก,การเต้นรําที่สง่าและช้า v. วัด,หาค่า,ประมาณ,กะ,ประเมิน,เป็นวิธีการ,ปรับ,เดินทาง -Phr. (for good measure เป็นส่วนพิเศษ)  Syn. extent
(เมส'เชฺอด) adj. ได้จากการวัด,ซึ่งหาค่าแล้ว,ไตร่ตรองและรอบคอบ,สม่ําเสมอ,แน่นอน,เป็นจังหวะ.  Syn. measuredly adv. measuredness n.  Syn. well-considered
(เมส'เชอเมินทฺ) n. การวัด,ขนาดที่วัด,ระบบการวัด,หน่วยวัด.  Syn. measurements n. ขนาดต่าง ๆ เป็นนิ้วของผู้หญิง (ครึ่งลําตัว เอว ตะโพก) 
(มีท) n. เนื้อสัตว์ที่ใช้เป็นอาหาร,อาหาร,ส่วนที่กินได้,ส่วนสําคัญ,จุดสําคัญ,ของโปรด,สิ่งที่ชอบทํา,อาหารมื้อสําคัญ.
n. ส่วนที่สําคัญหรือสําคัญที่สุด
(มีท'เฮด) n. คนโง่,คนทึ่ม,คนดื้อร้น
(มีเอ'ทัส) n. รูเปิด,ทางเปิด,ช่องเปิด,โพรงในกระดูก pl. meatuses,meatus
(มี'ท') adj. มีเนื้อมาก,
(เมค'คะ) n. เม็กกะ เมืองศาสนาในภาคตะวันตกของซาอุดีอาระเบียเป็นที่ประสูติของศาสดาของศาสนาอิสลาม
(มะแคน'นิค) n. ช่าง,ช่างเครื่อง,ช่างกล
(มะแคน'นิเคิล) adj. (เกี่ยวกับ) เครื่องจักรเครื่องกล,เกิดจากการเสียดสี,ไม่มีจิตใจ,ไม่เป็นตัวของตัวเอง,อัตโนมัติ,เป็นนิสัย,เป็นกิจวัตร,ซึ่งยึดถือวัตถุนิยม. n. แผ่นกระดาษแข็ง สําหรับปิดงานศิลป์ต่าง ๆ 
(แมคคะนิช'เชิน) n. ช่างเครื่อง,ช่างกล
(มะแคน'นิคซฺ) n. กลศาสตร์,โครงสร้าง,วิธีดําเนินการ,รายละเอียด
(เมค'คะไนซ) vt. ทําให้เป็นเครื่องกลไก,เคลื่อนด้วยเครื่องกลไก  Syn. machanisation n. mechaniser n.
(เมค'คะนิสซึม) n. ระบบเครื่องกลไก,เครื่องกลไก,กลวิธาน,วิธีการ,โครงสร้าง,ลัทธิวัตถุนิยม,กระบวนการและปฏิกิริยาของแรงจิต.  Syn. mechanismic adj. mechanist n. mechanistic adj.
(เมด'เดิล) n. เหรียญ,เหรียญระลึก. vi. ประดับเหรียญให้
(เมด'เดิลลิสทฺ) n. ผู้ออกแบบ แกะสลักหรือทําเหรียญ,ผู้ได้รับเหรียญ
(มะแดล'เยิน) n. เหรียญขนาดใหญ่
(เมด'เดิลลิสทฺ) n. ผู้ออกแบบ แกะสลักหรือทําเหรียญ,ผู้ได้รับเหรียญ
(เมด'เดิล) vi. เข้ายุ่ง,ยุ่ง,เสือก.  Syn. meddler n. meddlingly adv.
(เมด'เดิลเซิม) adj. ชอบยุ่ง,ชอบเสือก.
(o) - Pref. "ตรงกลาง"
(มี'เดีย) n.,พหูพจน์ของ medium (ดู) -Phr. (The media,mass media สื่อมวลชน เช่น วิทยุ โทรทัศน์ หนังสือพิมพ์ แม็กกาซีน) 
(มีดิอี'เวิล) adj. เกี่ยวกับยุคกลาง.  Syn. mediaevalism n. mediaevalist n.
(มี'เดียล) adj. อยู่ตรงกลาง,ระหว่างกลาง,กึ่งกลาง,เกี่ยวกับค่าเฉลี่ย,ธรรมดา,ปกติ
(มี'เดียน) adj. แนวหรือเส้นกึ่งกลาง,อยู่ตรงกลาง,ระหว่างกลาง. n. ค่าเฉลี่ยของเลขกลางจํานวนของกลุ่มเลขที่เรียงลําดับ ความมากน้อย,แนวแบ่ง,เส้นแบ่ง.
(มี'เดียนทฺ) n. ระดับสามของmajorหรือminorของบันไดเสียงดนตรี
(มี'ดิแอสไท'นัม) n. เยื่อที่กั้นกลางช่ออก,ผนังประจัน pl. mediastina
(มี'ดิเอท) vt.,vi.,adj. ไกล่เกลี่ย,เป็นสื่อ,เข้าอยู่ระหว่างกลาง.  Syn. mediateness n.  Syn. reconcile,settle
(มีดิเอ'เชิน) n. การไกล่เกลี่ย
(มี'ดิเอทิฟว) adj. เป็นการไกล่เกลี่ย
(มี'ดิเอเทอะ) n. ผู้ไกล่เกลี่ย.  Syn. mediatorial adj.
(มี'ดิอะโทรี,-ทอรี) adj. ไกล่เกลี่ย
(มี'ดิเอทริส) n. ผู้ไกล่เกลี่ยที่เป็นหญิง.  Syn. mediatrice,mediatrix
(มีดิเอ'ทริคซฺ) n. ผู้ไกล่เกลี่ยที่เป็นหญิง pl. mediatrices,mediatrixes
(เมด'ดิค) n. แพทย์,นักศึกษาแพทย์,เจ้าหน้าที่แพทย์
(เมด'ดิเคิล) adj. เกี่ยวกับการแพทย์,เกี่ยวกับการรักษา.
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ.
(มะคิด'คะเมินทฺ) n. ยา,สิ่งหรือสารที่ใช้ในการบําบัดโรค.
(เมด'ดะแคร์) n. โครงการสวัสดิการสังคม
(เมด'คะเคท) vt. รักษาด้วยยา,ให้ยา
(เมดดะเค'เชิน) n. การใช้ยา,การใช้ยาให้เป็นประโยชน์,ยา,สารหรือสิ่งที่ใช้บําบัดโรค  Syn. medicine,therapeutic
(มะดิส'ซิเนิล) adj. เกี่ยวกับยา,ซึ่งมีคุณสมบัติของยา,ซึ่งใช้ในการบําบัดโรค.  Syn. curative
(เมด'ดิซิน) n. ยา,สารที่ใช้เป็นยา,สิ่งที่ใช้ในการบําบัดโรค,แพทย์ศาสตร์,เวชกรรม,อายุรกรรม,การบําบัดโรคด้วยยา (ไม่รวมศัลยกรรมและสูติกรรม) vt. ให้ยา,เยียวยา -Phr. (to take one's medicine รับการลงโทษ (โดยเฉพาะสําหรับการกระทําความผิดที่ตนกระทํา) .
n. หมอผี,คนขายยา
(เมด'ดะโค) n. หมอ,แพทย์
ยา","การรักษา"
(มีดิอี'เวิล) adj. เกี่ยวกับยุคกลาง,สมัยเก่า,ล้าสมัย
(มีดิโอ'เคอะ) adj. เกี่ยวกับคุณภาพปานกลาง,ไม่ดีไม่เลว,สามัญ,เกือบไม่พอ
(มีดีออค'ริที) n. คุณภาพที่ปานกลาง,ความสามัญ,ความไม่ดีไม่เลว,ความเกือบไม่พอ
(เมด'ดิเทท) vi. คิดคะนึง,ไตร่ตรอง,เพ่งพิจารณาดู,มุ่งหมาย,เข้าฌาน. vt. มุ่งหมาย,วางแผน.  Syn. meditatingly adv. meditator n.  Syn. intend
(เมดดิเท'เชิน) n. การคิดคะนึง,การไตร่ตรอง,การเพ่งพิจารณาดู,การมุ่งหมาย,การเข้าฌาน  Syn. contemplation,pondering
(เมดดิ ดิเททิฟว) adj. ซึ่งไตร่ตรอง,ซึ่งเพ่งพิจารณา,ซึ่งมุ่งหมาย.  Syn. meditativeness n.  Syn. contemplative
(เมดดิเทอเร'เนียน) n. ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ดิเททิฟว
(มี'เดียม) n. สายกลาง,ภาวะที่อยู่ตรงกลาง,สิ่งที่อยู่ระหว่างกลาง,สื่อ,มัชฌิม,สิ่งที่แสงหรือเสียงผ่านไป,ที่อยู่สิ่งมีชีวิต,สิ่งแวดล้อม,วิธีการ,อาหารเพาะเชื้อ. adj. ซึ่งอยู่ระหว่างกลาง,เป็นสายกลาง pl. media  Syn. mean,means
(มี'เดียส) n. นิ้วกลาง pl. medii
(เมด'ลี) n. เพลงผสม,ของผสมผสาน,สิ่งผสม. adj. ซึ่งผสมกัน,ผสมผสาน
(มิดัล'ละ) n. ส่วนในสุด,ส่วนเนื้อ,ไขกระดูก pl. medullas,medullae
เป็นส่วนล่างสุดที่ต่อกับกระดูกไขสันหลังตรง FORAMEN MAGNUM เป็นรูปพิรามิด ทําหน้าที่ควบคุมอวัยวะการหายใจ หัวใจ การบีบและขยายตัวของหลอดเลือด การไอ และการจาม
(มะดู'ซะ) n.,แมงกะพรุน.  Syn. medusoid adj.
(มีด) n. ค่าตอบแทน,รางวัล
(มีค) adj. ถ่อมตัว,ว่าง่าย,เชื่อง,ผ่อนตาม  Syn. meekly adv. meekness n.
(มีท) {met,met,meeting,meets} v. พบ,ประสบ,เผชิญ,กลายเป็น,ทําให้คุ้นเคยกับ,บรรจบ,สบตา,ขัดแย้ง,ต่อต้าน,ต้องใจ,ตกลง. n. การชุมนุม,การประชุม,ผู้ชุมนุม,สถานที่ชุมนุม adj. เหมาะสม,สมควร .  Syn. meetly adv. meetness n.
(มีท'ทิง) n. การชุมนุม,การพบกัน,กลุ่มคนที่ชุมนุมกัน,สถานที่ชุมนุม
บ้านชุมนุมทางศาสนา
(เมก) ใช้ตัวย่อว่า M เป็นคําเรียกสั้น ๆ ของเมกะไบต์ (megabyte) หมายถึง จํานวน 1 ล้านไบต์โดยประมาณ จริง ๆ แล้ว 1 เมกะไบต์จะเท่ากับ 1,024 กิโลไบต์ หรือเท่ากับ 1,048,576 ไบต์ คิดคร่าว ๆ เท่ากับ 1ล้านไบต์ (กฏหมายของอเมริกามีกําหนดไว้ชัดเจนว่า 1 เมกะไบต์ เท่ากับ 1 ล้านไบต์เท่านั้น) 
Pref. ="ใหญ่,"โต
(เมก' กะไบท์) n. 220 ไบต์หรือ 1,048,576 ไบต์ : ย่อว่า MB, ใช้ตัวย่อว่า MB (เอ็มบี) เท่ากับหนึ่งบ้านไบต์ ใช้บอกขนาดของหน่วยความจํา เช่น คอมพิวเตอร์ ขนาด 16 เมกะไบต์ หมายความว่า มีขนาดหน่วยความจํา 16 ล้านไบต์ หรือบอกความจุของสื่อ เช่น จานแม่เหล็ก หรือจานบันทึก ว่ามีความจุ 1.2 เมกะไบต์ ก็หมายความว่า เก็บข้อมูลได้ 1.2 ล้านตัวอักษร เป็นต้น
(เมก'กะคิวรี่) n. หนึ่งล้านคูรี่,MCi,Mc
(เมก`กะไซเคล) n. หนึ่งล้านไซเกิลต่อวินาที
(เมก' กะเฮิรตซ์) n. เมกกะเฮิรตซ์ , เท่ากับหนึ่งล้านรอบต่อวินาที เป็นหน่วยวัดความถี่ มีความหมายเหมือน megacycle
(เมกกะลิธ) n. หินขนาดใหญ่
Pref. ใหญ่,โต
(เมกกะลอพ'พะลิส) n. มหานคร,
(เมก'กะเทิน) n. หนึ่งล้านตัน
(มี'กริม) n. จิตใจที่เศร้า,ความหดหู่ใจ,การเอาแต่ใจ,การตามอําเภอใจ,อาการปวดศีรษะ ข้างเดียว
(เม'จี) n. ญี่ปุ่นสมัยจักรพรรดิมัตซุฮิโต (ค.ศ.1867-1912) 
(เม'นี) n. กลุ่มคน,ฝูงชน,คณะผู้ติดตาม
(เม'นี) n. กลุ่มคน,ฝูงชน,คณะผู้ติดตาม
(ไมโอ'ซิส) n. วิธีการแบ่งเซลล์ที่ทําให้เกิดเซลล์เพศ
(แม่โขง) n. แม่น้ําแม่โขง
อุจจาระดํา
(เมลเลินโค'เลีย) n. โรคจิตที่มีอาการหดหู่ใจหรือซึมเศร้า.  Syn. melancholic adj.
(เมล'เลินคอลลี) n. ภาวะจิตใจหดหู่,ใจคอเหี่ยวแห้ง,อาการครุ่นคิดมาก adj. หดใจหู่ใจ,สลดใจ,ครุ่นคิดหนัก  Syn. gloomy,dismal,gloom
(เมล'ละนิน) n. สารสีดําของผิวหนัง
Pref. "ดํา".
ผิวหนังเปลี่ยนเป็นสีดําคล้ํา
(เมล'ละนอยด์) adj. ดํา
(เมลละโน'มะ) n. มะเร็งชนิดmelanoma
(เมลดฺ) vt.,vi. ประกาศและแสดงคะแนน,รวมกัน,ผสม
(เม'เล,เมเล',เมล'เล) n. การต่อสู้เป็นมวยหมู่อย่างชุลมุน.  Syn. melee
(เมล'ลิค) adj. ตั้งใจร้องเพลง
(เมล'ยะเรท,มี'ลิโอเรท) vi.,vt. ทําให้ดีขึ้น,บรรเทา,แบ่งเบา,ปรับปรุง.  Syn. meliorable adj. melioration n. meliorative adj. meliorator n.  Syn. ameliorate
(เมลยอ'ริที,มีลิออ'ริที) n. ความดีกว่า,ความเหนือกว่า
(มะลิฟ'เฟอรัส) adj. ซึ่งให้น้ําผึ้ง
(มะลิฟ'ลูเอินทฺ) adj. =melliflouous
(มะลิฟ'ลูอัส) adj. คล่อง,ไพเราะ,ไหลเหมือนน้ําผึ้ง  Syn. smooth,melodious
(เมล'โล) adj. สุก,ฉ่ํา,โตเต็มที่,สุขุม,กลมกล่อม,เบิกบาน,รื่นเริง, (ดิน) ร่วน,อุดมสมบูรณ์,มึน,เมาหน่อย ๆ vt.,vi. ทําให้สุด,กลายเป็นสุก.  Syn. mellowly adv. mellowness n.
(มะลอด'ดิค) adj. ไพเราะ,สละสลวย.  Syn. melodically adv.  Syn. melodious
(มะโล'เดียส) adj. ไพเราะ,สละสลวย  Syn. melodiousness n.  Syn. musical
(เมล'ละไดซ) vt.,vi. ทําให้ไพเราะ กลายเป็นไพเราะ
(เมล'ละดิสทฺ) n. นักประพันธ์เพลง,นักร้อง
(เมล'ละไดซ) vt.,vi. ทําให้ไพเราะ กลายเป็นไพเราะ
(เมล'ละดรา'มะ,-แดรม'มะ) n. ละครประโลมโลก,ละครเกินความจริง,ละครยั่วยวน
(เมล'ละดี) n. ทํานองเพลง,เสียงดนตรีที่ไพเราะ,บทกวีสําหรับร้องเป็นเพลง
(เมล'ลอยดฺ) n. แมลงปีกแข็ง
(เมล'เอิน) n. ผลไม้จําพวกแตง,ผลกําไรมากที่แบ่งให้กับผู้ถือหุ้น,เงินจํานวนมาก
(เมลทฺ) {melted,melted/molten,melting,melts} vi.,vt. (ทําให้) ละลาย,หลอม,สูญไป,ผ่านไป,เปลี่ยนเป็น,ใจอ่อน. n. การหลอมเหลว,สิ่งที่หลอมเหลว  Syn. fuse
(เมล'ทัน) n. ผ้าขนสัตว์ที่ลื่นและหนัก
(เมม'เบอะ) n. สมาชิก,ชาวคณะ,ส่วนของร่างกาย,องค์ประกอบ,องค์,หน่วย,ส่วน,
(เมม'เบอชิพ) n. สมาชิกภาพ,จํานวนสมาชิกทั้งหมด
(เมม'เบรน) n. เยื่อบุผิว,เยื่อแผ่น
(เมม'บระนัส) adj. เกี่ยวกับเยื่อบุหรือเป็นแผ่นบาง  Syn. membranaceous.
(มะเมน'โท) n. เครื่องระลึกถึงอดีต,ของที่ระลึก
(เมม'โม) n. ข้อเขียนเตือนความจํา,=memorandum (ดู) pl. memos
(เมม'วาร์,เมม'วอร์) n. บันทึกชีวิตและประสบการณ์ของคน ๆ หนึ่ง,ประมวลรายงานเรื่องทางวิทยาศาสตร์หรือวิชาอื่น ๆ ,บันทึกความจํา,ชีวประวัติบุคคล  Syn. memoirist n.
(เมมเมอระบิล'เลีย) n.,เรื่องหรือเหตุการณ์ที่ควรจํา
(เมมมะแรน'ดัม) n. บันทึกความจํา,บันทึก,หนังสือบริคณห์สนธิ,ข้อความที่บันทึกไว้,เอกสารข้อสัญญา,จดหมายเหตุ,สารหรือหนังสือไม่เป็นทางการ (โดยเฉพาะระหว่างพนักงานบริษัท) pl. memorandums,memoranda  Syn. note,reminder
(มะมอ'เรียล) n. สิ่งเตือนความจํา,ที่ระลึก,อนุสรณ์,เครื่องระลึกถึง,จดหมายเหตุ adj. เตือนความจํา
(เมม'มะไรซ) vt. จํา,จําใส่ใจ,ท่องจํา.  Syn. memorizable adj. memorization n. memorizer n.
(เมม'มะรี) n. ความจํา,ความทรงจํา,บุคคลหรือสิ่งที่จําไว้,หน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์ pl. memories
แผนที่แสดงการใช้หน่วยความจําหมายถึงแผนที่หรือแผนผังที่แสดงถึงการใช้หน่วยความจําส่วนที่เรียกว่า แรม (RAM) ในเครื่องคอมพิวเตอร์ มีลักษณะคล้ายกับแผนที่แสดงที่ตั้งจังหวัดต่าง ๆ ในแต่ละประเทศนั้นเอง สําหรับผู้ใช้คอมพิวเตอร์ทั่วไปแล้ว ไม่จําเป็นต้องรู้เรื่องนี้เลยก็ได้
โปรแกรมในหน่วยความจําหมายถึงโปรแกรมคอมพิวเตอร์ส่วนที่เก็บเอาไว้ในหน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์โดยที่เราไม่รู้ไม่เห็น และไม่สามารถเรียกมาดูได้ โดยมากเป็นโปรแกรมอรรถประโยชน์ต่าง ๆ เช่น โปรแกรมตัวขับเมาส์ (mouse driver) เป็นต้น โปรแกรมประเภทนี้บางทีเรียกว่า TSR (terminate and stay residnts) 
หน่วยความจําหมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ ในการทํางานกับเครื่องคอมพิวเตอร์นั้น เมื่อสั่งให้คอมพิวเตอร์อ่านข้อมูลเข้าไปแล้ว เครื่องอ่านก็จะนําข้อมูลที่อ่านได้ไปเก็บไว้ในหน่วยความจํานี้ แล้วจะเรียกมาใช้ในเวลาที่ต้องการ ข้อความหรือข้อมูลที่นําไปเก็บไว้ในหน่วยความจําแล้วไม่ว่าจะนํามาใช้สักกี่ครั้งกี่หน ก็จะยังคงเป็นอยู่อย่างเดิม แต่ถ้าข้อมูลอื่นถูกอ่านทับเข้าไป ข้อมูลเก่าจะถูกลบไปทันที หรือถ้าไฟดับ ข้อมูลทั้งหมดที่อยู่ในหน่วยความจําก็จะหายไปหมดเช่นกัน คอมพิวเตอร์จะทํางานได้ดี หรือมีประสิทธิภาพมากหรือน้อย ย่อมขึ้นอยู่กับหน่วยความจํานี้มากกว่าอย่างอื่น สําหรับไมโครคอมพิวเตอร์ เราเรียกหน่วยความจํานี้ว่า ชิป (chip) ซึ่งใช้เป็นที่เก็บข้อมูล แบ่งออกได้เป็นสองประเภท คือ ประเภทอ่านได้อย่างเดียว เรียกว่า "รอม" (ROM หรือที่ย่อมาจาก read-only memory) ซึ่งเก็บคําสั่งประเภทที่เครื่องต้องปฏิบัติตามทันที เช่น ไบออส (BIOS) ข้อมูลในนั้นจะไม่มีวันลบหายแม้ว่าจะปิดเครื่อง ส่วนอีกประเภทหนึ่ง เรียกว่า "แรม" (RAM หรือที่ย่อมาจาก random access memory) หน่วยความจําแรมนี้ใช้เก็บโปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลที่กําลังจะใช้งาน เมื่อปิดไฟที่ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ ข้อมูลที่อยู่ในแรมจะหายไปหมด และหากเริ่มต้นเปิดเครื่องใหม่ ต้องการจะใช้โปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลใด ก็จะต้องบรรจุ (load) โปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลนั้นมาเก็บไว้ในแรมก่อน จึงจะทํางานต่อไปได้ สําหรับไมโครคอมพิวเตอร์แล้ว ยิ่งแรมมีขนาดใหญ่เท่าใด ก็ยิ่งแสดงว่าคอมพิวเตอร์เครื่องนั้นมีประสิทธิภาพเท่านั้นอย่างไรก็ตาม หน่วยความจําที่กล่าวถึงนั้นเป็นหน่วยความจําที่อยู่ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ แต่เรายังมีหน่วยเก็บข้อมูลที่อยู่นอกเครื่องคอมพิวเตอร์ด้วย หน่วยความจํานอกเครื่องนี้ เราเรียกว่า หน่วยความจําช่วย (auxiliary memory) ซึ่งหมายถึงสื่อเก็บข้อมูลต่าง ๆ นั่นเอง เป็นต้นว่า จานบันทึก แถบบันทึก หน่วยความจําเหล่านี้ ไฟดับข้อมูลก็ยังอยู่
(เมน) n. พหูพจน์ของ man
ห้องน้ําชาย.  Syn. men's lounge
(เมน'นิสฺ) n. สิ่งที่คุกคาม,การคุกคาม,อันตราย,ภยันตราย. v. คุกคาม,ขู่,เป็นภัย,เป็นอันตราย.  Syn. menacer n. menacingly adv.
(เมนาจ) n. การบ้านการเรือน pl. menages
(มะนาจ'จะรี) n. การรวบรวมสัตว์ป่าหรือสัตว์ประหลาด (โดยเฉพาะเพื่อเปิดให้ประชาชนชม) ,สถานที่ที่เก็บสัตว์ดังกล่าว
(มะนาม') n. แม่น้ํา
(เมนดฺ) vt. ซ่อมแซม,แก้ไข,ปะ,แก้,ทําให้ถูกต้อง,ปรับปรุง. vi. ดีขึ้น,เจริญขึ้น. n. การซ่อมแซม,การแก้ไข,การแก้,การปะ,การทําให้ถูกต้อง,ที่ที่ ซ่อมแซมหรือแก้ไขแล้ว. -Phr. (on the mend กําลังฟื้นแก้ไข) .  Syn. mendable adj. คําที่มีความหมายเหมือนกั
(เมนเด'เชิส) adj. ไม่แท้,ปลอม,โกหก,ไม่ซื่อสัตว์.  Syn. mendaciously adv. mendaciousness n.  Syn. false,untrue
(เมนแดส'ซิที) n. ความมุสา,ความไม่ซื่อสัตย์,ความไม่บริสุทธิใจ,ความเท็จ  Syn. untruthfulness
(เมน'เดิล) n. Gregor Johannพระและนักพฤกษศาสตร์ชาวออสเตรียผู้เป็นบิดาแห่งพันธุศาสตร์ (ค.ศ.1822-1884) 
(เมนดะลี'เวียม) n. ธาตุกัมมันตรังสีที่มนุษย์สร้างขึ้น
(เมน'ดะดันซี่) n. การขอทาน,
(เมน'ดะเคินทฺ) adj. เกี่ยวกับการขอทาน n. ขอทาน  Syn. beggar,
(เมน'โฟล์ค) n.,pl. คนผู้ชายหลายคน
(มี'เนียล) adj. เกี่ยวกับคนใช้,เป็นขี้ข้า,ต่ําต้อย. n. คนใช้,ขี้ข้า.  Syn. menially adv.  Syn. servile
(มีนิน'จีซ) n.,pl. เยื่อ 3 เยื่อที่หุ้มสมองและไขสันหลัง sing. meninx
(เมนนินไจ'ทิส) n. เยื่อmeninges (ดู) อักเสบ.  Syn. meningitic adj.
(มินัส'คัส) n. รูปวงเดือน,เลนส์ที่มีส่วนที่เป็นรูปวงเดือน
(เม'โน) adv. น้อย,ต่ํา
Pref. มีความหมายว่า"เดือน"
(มินอล'โลจี) n. ปฏิทินของเดือนต่าง ๆ 
(เมน'นะพอซ) n. ภาวะประจําเดือนหมด  Syn. menopausic,menopausal adj.
(เมน'ซีซ) n. การมีประจําเดือน,การมีระดู
(เมน'สทรูเอิล) adj. เกี่ยวกับประจําเดือน,เกี่ยวกับระดู,ทุกเดือน
(เมนสทรูเอ'เชิน) n. การมีประจําเดือน,ระยะเวลาที่มีประจําเดือน
(เมน'เชอะระเบิล) adj. ซึ่งวัดได้.  Syn. mensurability n.  Syn. measurable
(เมน'เชอะรัล) adj. เกี่ยวกับการวัด
(เมนชะเร'เชิน) n. การวัด  Syn. mensurational adj.
(เมนซ'แวร์) n. เสื้อผ้าหรือเครื่องนุ่งห่มสําหรับผู้ชาย
(เมน'เทิล) adj. เกี่ยวกับจิตใจ,สําหรับคนไข้โรคจิต
ระดับความสามารถของสมองหรือความสามารถของบุคคล เพื่อเปรียบเทียบกับอายุบุคคลนั้น
ความบกพร่องของอํานาจจิต
ภาวะปัญญาอ่อน,ความบกพร่องแห่งอํานาจจิต
(เมน'ทัลลิสซึม) n. ลัทธิแห่งจิต,
(เมนแทล'ลิที) n. ความสามารถทางจิต,อํานาจจิต,การทํางานของจิต,ปัญญา  Syn. mind
(เมน'ทัลลี) adv. แห่งจิต,แห่งปัญญา,แห่งความรู้
(เมน'ธอล,-โธล) n. การบูร
(เมน'เชิน) vt. กล่าวถึง,เอ่ยถึง,อ้างอิง,พูดพาดพิง. n. การกล่าวถึง,คําอ้าง -Phr. (not to mention นอกเหนือจาก)  Syn. mentioner n.  Syn. refer,name,cite
(เมน'เทอะ,-ทอร์) n. ที่ปรึกษาที่ชาญฉลาดและไว้ใจได้ menu (เมน'นู,เม'นู) n. รายชื่ออาหาร,รายการอาหาร,อาหารดังกล่าว
แถบรายการเลือกหมายถึง แถบบรรจุชื่อรายการที่แต่ละโปรแกรมสําเร็จบนระบบวินโดว์มีไว้ให้เลือก ปกติจะอยู่ส่วนบนของจอภาพ เราสามารถเลือกคําสั่งจากรายการเหล่านี้ได้โดยกดเมาส์ที่รายการใดรายการหนึ่งเลย
ระบบทํางานด้วยเมนูหมายถึงระบบการทํางานของโปรแกรมที่ใช้เมนูเป็นหลัก กล่าวคือ มีรายการคําสั่งต่าง ๆ ปรากฏบนจอภาพให้เลือก ผู้ใช้ไม่จําเป็นต้องจําคําสั่งเลย เพียงแต่ใช้เมาส์เลื่อนไปที่คําสั่งที่ต้องการแล้วกด คอมพิวเตอร์ก็จะทํางานให้ ระบบดังกล่าวนี้ทําให้การทํางานโดยใช้คอมพิวเตอร์นั้นง่ายขึ้นกว่าเดิมมาก
(เมียว,มีเอา') n. เสียงร้องของแมว. vi. ทําหรือร้องเสียงดังกล่าว.  Syn. miaow,miaou
(เมอ'เคินทีล,-ไทลฺ) adj. เกี่ยวกับพ่อค้าหรือการค้า
(เมอ'คันทิลลิสซึม) n. ความเป็นพ่อค้า
(เมอ'ซะเนอรี) adj. ทํางานเพื่อเงินและรางวัลเท่านั้น,รบเพื่อเงินหรือสิ่งตอบแทนเท่านั้น,รับจ้าง,โลภ,เห็นแก่เงิน. n. ทหารรับจ้าง,ผู้รับจ้างหาเงิน,ลูกมือ,ลูกจ้าง  Syn. mercenarily adv. mercenariliness n.
(เมอ'เซอ) n. พ่อค้าผ้า
(เมอ`ชะไรซ) vt. ใส่ด่างลงไปในสิ่งทอเพื่อเพิ่มความคงทน
(เมอ'เชินไดซ) n. สินค้า,วัตถุที่ซื้อขายกัน. vi. ค้าขาย. vt. ค้าขาย,ส่งเสริมการขาย,วางแผนการขาย.  Syn. merchandiser n. merchandizer n.
(เมอ'เชินไดซ) n. สินค้า,วัตถุที่ซื้อขายกัน. vi. ค้าขาย. vt. ค้าขาย,ส่งเสริมการขาย,วางแผนการขาย.  Syn. merchandiser n. merchandizer n.
(เมอ'เชินทฺ) n. พ่อค้า,ผู้ค้า,เจ้าของร้าน,คนขายของ. adj. เกี่ยวกับพาณิชย์,เกี่ยวกับเรือพาณิชย์สมุทร
n. ธนาคารพาณิชย์หรือเรือพาณิชย์สมุทร
n. เรือพาณิชย์สมุทร,เจ้าหน้าที่และลูกเรือของเรือดังกล่าว
(เมอ'เชินทะเบิล) adj. วางตลาดได้,นําออกขายได้
(เมอ'เชินทฺเมิน) n. เรือสินค้า pl. merchantmen  Syn. trading vessel
(เมอ'ซิฟูล) adj. กรุณาปรานี,เมตตา,มีความอนุเคราะห์ดี,เห็นอกเห็นใจ.  Syn. mercifully adv. mercifulness n.
(เมอ'ซิลิส) adj. ไร้ความปรานี,ไม่เห็นอกเห็นใจ.  Syn. mercilessly adv. mercilessness n.  Syn. pitliless
Pref. "ปรอท"
(เมอคิว'เรียล) adj. เกี่ยวกับธาตุปรอท,เกี่ยวกับเทพเจ้า Mercury (ดู) ,เกี่ยวกับดาวพุธ,กระฉับกระเฉง,มีชีวิตชีวา,คล่องแคล่ว,ไว (เหมือนปรอท) ,เปลี่ยนแปลงง่าย,เหลาะแหละ,หลายใจ. n. ยาที่มีสารปรอทอยู่.  Syn. mercurialness n. mercuriality n.
(เมอคิว'ริค) adj. เกี่ยวกับปรอท (มี2วาเลนซี) 
Pref. "ปรอท"
(เมอคิว'โรโครม) n. ยาแดง,ชื่อการค้าของ merbromin
(เมอ'คิวรี) n. ธาตุปรอท  Syn. Mercury n. ดาวพุธ,เทพเจ้าโรมันที่เป็นคนเก็บสาส์นของพระเจ้า
(เมอ'ซี) n. ความเมตตา,ความกรุณาปรานี,ความอนุเคราะห์,อํานาจของผู้พิพากษาในการให้อภัยโทษหรือลดหย่อนผ่อนโทษ,พร -Phr. (at the mercy ขึ้นอยู่กับ อยู่ภายใต้อํานาจของ) 
n. การตายอย่างสงบหรือไม่เจ็บปวด,การฆ่าหรือทําให้ตายอย่างสงบ.  Syn. euthanasia
(เมียร์) adj. เป็นเพียง,เท่านั้น,เฉย ๆ ,บริสุทธิ์,ไม่มีสิ่งเจือปน,แท้ ๆ ,อุดมสมบูรณ์
(เมียร์'ลี) adv. เท่านั้น,เป็นเพียง,ง่าย ๆ ,เฉย ๆ ,บริสุทธิ์,ไม่มีสิ่งเจือปน  Syn. simply,purely
(เมอริทริช'เชิส) adj. บาดตา,ฉูดฉาดและหรูหราแต่ไม่มีราคา,หลอกลวง,ไม่จริงใจ,แพศยา,ชั่วช้า.  Syn. meretriciousness n.  Syn. tawdry
(เมิร์จฺ) vt.,vi. ทําให้รวมตัว,ผสมกับ,กลมกลืน,กลายเป็น.  Syn. mergence n.  Syn. unite
(เมอ'เจอะ) n. การรวมตัวของหน่วยงานธุรกิจการค้าเป็นหน่วยเดียวกับ  Syn. combine
(มะริด'เดียน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) วงกลมสมมุติ'ที่ลากผ่านขั้วโลกเหนือขั้วโลกใต้และจุดใดจุดหนึ่งบนพื้นผิวโลก,ครึ่งวงกลมดังกล่าวที่อยู่ระหว่างขั้วโลกทั้งสอง,สมัยที่รุ่งเรืองที่สุด,จุดสุดยอด.
(มะรี'โน) n. แกะพันธุ์หนึ่ง
(เมอ'ริซิส) n. การเจริญเติบโต (โดยเฉพาะจากการแบ่งตัวของเซลล์) 
(เมอ'ริสเทม) n. เนื้อเยื่อของตัวอ่อน
(เมอ'ริท) n. ความดีเลิศ,ข้อดี,คุณความดี,บุญกุศล.  Syn. merits n.,pl. ข้อถูกผิด,ความสมควร vt. สมควรกับ,ควรได้รับ  Syn. excellence
(เมอริทอค'ระซี) n. ประเภทของบุคคลที่ประสบความสําเร็จ โดยความสามารถของตัวเอง (ไม่ใช้ด้วยสิทธิพิเศษของชนชั้น) 
(เมอ'ริทะแครท) n. ผู้ที่สร้างตัวเองหรือประสบความสําเร็จโดยความสามารถของตัวเองไม่ใช่ด้วยสิทธิของชนชั้น
(เมอริโท'เรียส,-ทอ'เรียส) adj. มีความดีความชอบ,มีคุณความดี,มีข้อดี,น่าสรรเสริญ,ควรได้รับการยกย่อง  Syn. praiseworthy
(e) (เมร์ล) n. นกดําจําพวกหนึ่ง
(เมอ'ลิน) n. นกเหยี่ยวยุโรปขนาดเล็ก
(เมอ'เมด) n. นางเงือก
Pref. "ส่วน","บางส่วน"
(เมอ'รี) adj. ร่าเริง,เบิกบานใจ,ครึกครึ้น,รื่นเริง,สนุกสนาน,ซึ่งทําให้เกิดความสุข,เพลิดเพลิน,บันเทิงใจ. -Phr. (make merry เฉลิมฉลองรื่นเริง)  Syn. merriment n.  Syn. cheerful
(เมอริแอนดรู) n. ตัวตลก
(เมอริแอนดรู) n. ตัวตลก
(เมอ'ริโกราวดฺ) n. ม้าเวียน,ที่วนอย่างรวดเร็ว  Syn. whirligig
(เมอ'รีเมคเคอะ) n. ผู้เฉลิมฉลอง,ผู้สนุกสนาน,ผู้สรวลเสเฮฮา  Syn. merrymaking n.
(เมอ'รีธอท) n. กระดูกสองง่ามที่หน้าอกสัตว์จําพวกนกเป็นไก่ แต่ก่อนใช้สําหรับอธิษฐาน
(เมซะไล'อันซ) n. การแต่งงานกับผู้มีฐานะด้วยกว่า
(เมสแคล) n. ต้นตะบองเพชร
(เมส'คะลิน) n. ยาหลอนประสาทจําพวกหนึ่ง
เป็น membrane ซึ่งช่วยยึดลําไส้เล็กให้ติดกับผนังช่องท้องและเป็นเส้นทางที่เลือด ท่อน้ําเหลือง และเส้นประสาทผ่านเข้าออกจากลําไส้เล็ก
(เมช) n. ตาของแห,ตาของตะแกรง,ตาของตาข่าย,วิธีการจับ,วิธีการยึด,ร่างแห,ตาข่าย,สิ่งถัก,สิ่งทอ v. จับกัน, (เฟือง) กินกัน,ทําให้เข้ากัน,ประสานกัน
(เมช'เวิร์ค) n. ตาข่าย,ร่างแห
(เมช'ชี) adj. ติดอยู่ในตาข่ายหรือร่างกาย,ซึ่งลงร่องกันและกัน,สอดสานกัน (meshed) 
(เมช'เมอไรซ) vt. สะกดจิต,ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้งง,ทําให้จับใจ.  Syn. mesmerisation n. mesmerization n. mesmeriser n. mesmerizer n.
(เมช'เมอริสซึม) n. การสะกดจิต,การทําให้หลงเสน่ห์,การทําให้งง,การทําให้จับใจ.  Syn. mesmeric adj. mesmerist n.
(เมช'เมอไรซ) vt. สะกดจิต,ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้งง,ทําให้จับใจ.  Syn. mesmerisation n. mesmerization n. mesmeriser n. mesmerizer n.
(มีน) adj. อยู่ระหว่างกลาง,ซึ่งสอดแทรก
Pref. "ระหว่างกลาง","ตรงกลาง"
(เมซ'ซะคาร์พ) n. ชั้นกลางของpericarp
(เมซ'ซะมอรฟ) n. ผู้ที่มีรูปกายที่มีกล้ามเนื้อและกระดูกมากเช่น นักกีฬา
(มี'ซอน,เมซ'ซัน) n. อนุภาคที่มีมวลระหว่างอิเล็กตรอนกับโปรตรอน มีประจุเป็นกลาง หรือเป็นบวกหรือลบ มีค่าการหมุนรอบ
(เมส) n. ภาวะที่ยุ่งเหยิง,ความสับสน,สถานการณ์ที่ลําบากใจ,บุคคลที่กําลังมีเรื่องยุ่ง. vt. ทํายุ่ง,ทําให้สกปรกหรือไม่เป็นระเบียบ. vi. ร่วมรับประทานอาหาร,ทําสกปรกหรือทํายุ่ง. -Phr. (mess around (about) เที่ยวยุ่ง ปล่อยเวลาให้ล่วงเลยไปโดยเปล่าประโยชน์) 
(เมส'ซิจฺ) n. สาร,ข่าวสาร,ข่าวคราว,จุดหมายหรือคําพูดที่ฝากไปให้บุคคลอื่น,ความหมาย,ถ้อยคํา (โทรเลขหรือโทรศัพท์) 
กรอบแสดงข้อความหมายถึง ช่องหรือวินโดว์เล็ก ๆ ที่จะแสดงบนจอภาพ พร้อมด้วยข้อความบางอย่าง อาจเป็นคําถาม อาจเป็นข้อมูลให้เลือก หรืออาจเป็นคําเตือนก็ได้ คล้าย ๆ กับกรอบสนทนา (dialog box) 
(เมสซะไลน์) n. ผ้าไหมนิ่มชนิดหนึ่ง
(เมส'เซินเจอะ) n. ผู้ส่งสาร,ผู้ถือจดหมาย,ผู้นําข่าว,ทูตสวรรค์,เครื่องชี้บ่ง,ลาง
(มีไซ'อะ) n. ผู้มาโปรดโลก,ผู้มาโปรดชนชาวยิว,พระเยซูคริสต์. -Messianic adj. -Messionically adv.  Syn. Jesus Christ
(เมส'เซอซ) พหูพจน์ของ Mr.
(เมส'ซี) adj. สกปรก,ไม่เป็นระเบียบหรือยุ่งเหยิง,ยุ่งยากใจ,ลําบากใจ.  Syn. messily adv. messiness n.  Syn. untidy,
(เมสที'โซ) n. ลูกผสม,คนเชื้อสายสเปนผสมกับอินเดียนแดง pl. mestizos,mestizoes
(เมท) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ meet
ทีหลัง","ไปตาม","เกิน","ท่ามกลาง","ที่มีน้ําน้อยที่สุด"
(เมท'ทะบอล'ลิค) adj. เกี่ยวกับการสันดาป,เกี่ยวกับกระบวนการ
(มะแทบ'บะไลซ) vt.,vi. สันดาป,เผาผลาญ
(มะแทบ'บะลิสซึม) n. การสันดาป,การเผาผลาญ,การเปลี่ยนแปลงของเนื้อเยื่อ
(มะแทบ'บะไลทฺ) n. ผลิตผลของกระบวนการสันดาปหรือ metabolism
(มะแทบ'บะไลซ) vt.,vi. สันดาป,เผาผลาญ
(เมททะคาร์'พัส) n. กระดูกฝ่ามือ
(เมท'เทิล) n. โลหะ
(เมท'ทะลิสท) n. ช่างโลหะ
(เมท'เทิลดฺ) adj. (ถนน) โรยหิน
(มะแทล'ลิค) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยโลหะ,เกี่ยวกับลักษณะธรรมชาติของโลหะ
Pref. "โลหะ"
(เมท'ทะเลอจี) n. เทคนิคหรือวิทยาศาสตร์ของการทําโลหะผสม
(เมท'เทิลสมิธ) n. ช่างโลหะ
(เมท'เทิลแวร์) n. เครื่องโลหะ
(เมท'เทิลเวิร์คคิง) n. การทําหรือเทคนิคการทําเครื่องใช้หรืออุปกรณ์ที่เป็นโลหะ
(เมททะมอร์'ฟิค) adj. เกี่ยวกับmetamorphosisหรือmetamorphism
(เมททะมอร์'โฟซ) vt. เปลี่ยนรูปแบบหรือธรรมชาติของ
(เมททะมอร์'โฟซิส) n.การเปลี่ยนแปลงรูปร่างโครงสร้างหรือสารที่สมบูรณ์,การเปลี่ยนแปลงที่สมบูรณ์,การเปลี่ยนแปลงของแมลงจากตัวอ่อน (larva) เป็นแมลง pl. metamorphoses
เป็นระยะที่สามของการแบ่งตัวแบบ mitosis chromatid ทุกอันเริ่มแยกตัวไปตามยาว อย่างละครึ่งเท่า ๆ กัน
(เมท'ทะฟอร์) n. คําอุปมา,การใช้คําอุปมา.
(เมท'ทะฟิส'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับ metaphysics,สมมุติขึ้นเอง,เลื่อนลอย,แต่งขึ้นเอง
(เมททะฟิซ'ซิคซฺ) n. สาขาปรัชญาที่เกี่ยวกับความจริงในธรรมชาติ,ปรัชญา (โดยเฉพาะในสาขาต่าง ๆ ที่เข้าใจได้ยาก) 
(เมท'พะแพลส'ซึม) n. สิ่งที่ไม่มีชีวิต
(เมททาไซคอล'โลจี) n. จิตวิทยาที่เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างกายและจิตหรือเกี่ยวกับแหล่งของจิตในจักรวาล.
(มะแทส'ทะซิส) n. การย้ายของโรคหรือเชื้อหรือเซลล์จากส่วนหนึ่งหรืออวัยวะหนึ่งไปยังอีกส่วนหนึ่งหรืออวัยวะหนึ่งที่ไม่ติดต่อกันโดยตรง.  Syn. metastatic adj. pl. metastases
(เมททะทาร์'ซัส) n. กระดูกฝ่าเท้า
(มีท) vt. แบ่งสรร,จ่ายแจก,วัด n. เส้นแบ่ง,ขอบเขต
(มะเทมซะโค'ซิส) n. การย้ายที่อยู่ของวิญญาณ
(มี'ทีเออะ) n. ดาวตก,ผีพุ่งใต้
(มีทีออ'ริค) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยดาวตกหรือผีพุ่งใต้,รุ่งเรืองชั่วคราว,เกี่ยวกับบรรยากาศ,เกี่ยวกับอุตุนิยมวิทยา.
(มี'ทีอะไรทฺ) n. ลูกอุกกาบาต,หินหรือแร่หรือโลหะที่ตกลงมาจากอวกาศภายนอกสู่โลก,ดาวตก,สะเก็ดดาว.  Syn. meteoritic adj.
(มี'เทียรอยดฺ) n. สะเก็ดดาวหางหรือวัตถุก้อนเล็กที่วิ่งไปในอวกาศ
(มีเทียโรลอจ'จิเคิล) adj. เกี่ยวกับอุตุนิยมวิทยา
(มีเทียรอล'โลจี) n. อุตุนิยมวิทยา  Syn. meteorologist n.
(มี'เทอะ) n. =metre (ดู) ,เครื่องมือวัดหรือบันทึกโดยอัตโนมัติ  Syn. cadence,measure,rhythm
(เม็ธ'เธน) n. แก๊สติดไฟ ไร้สีไร้กลิ่นชนิดหนึ่ง
(มีธิงคฺซฺ') v. ฉันคิดว่า
(เมธ'เธิด) n. วิธีการ,วิธีดําเนินการ  Syn. procedure
(มะธอด'ดิเคิล) adj. มีระบบ,มีแบบแผน,มีระเบียบ,มีเหตุผล,อดทน,รอบคอบ
(เมธ'ธะไดซ) vt. ทําให้เป็นระบบ
(เมธ'ธะดิสทฺ) n. สมาชิกนิกายโปรเตสแตนต์นิกายหนึ่ง
(เมธธะดอล'ละจี) n. วิธี,วิธีการ,หลักการ,กฎ,การศึกษาเกี่ยวกับกฎเกณฑ์
(เม'เทีย,เมเทีย') n. สายอาชีพ,วิชาชีพ,สายงาน  Syn. profession,forte
(เมทีส') n. บุคคลที่มีเลือดผสม,ลูกครึ่งระหว่างคนขาว (โดยเฉพาะฝรั่งเศส) กับอินเดียนแดง pl. mentis
(เมท'ทะนิค) n. คําเรียกชื่อสิ่งหนึ่งโดยการใช้อีกสิ่งหนึ่งที่เกี่ยวข้องกันแทน
(มี'เทอะ) n. เมตร
(เม'ทริค) adj. เกี่ยวกับเมตร,เกี่ยวกับระบบเมตริก
ระบบเมตริก
หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ1000กิโลกรัม
(เม'ทริเคิล) adj. เกี่ยวกับจังหวะในเพลงหรือโคลง กลอน ฉันท์ กาพย์,เกี่ยวกับการวัดชั่งและตวง
(เม'ทริคซ) n. ศิลปะการประพันธ์โคลง กลอน ฉันท์ กาพย์ วิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับการวัด ชั่ง และตวง
(มี'ทริสท,เม'ทริสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญในจังหวะเพลงหรือโคลง กลอน ฉันท์ กาพย์
(เม'โทร) n. รถไฟใต้ดิน
(มิทรอล'โลจี) n. วิทยาศาสตร์แห่งการวัดชั่งและตวง
(เม'ทระโนม) n. เครื่องมือทําจังหวะ (โดยเฉพาะในการช่วยฝึกดนตรี)  Syn. metronomic adj. metronomical adj.
(มะทรอพ'พะลิส) n. เมืองเอก,เมืองขนาดใหญ่,นครหลวง,เมืองที่เป็นศูนย์การค้าหรืออื่น ๆ  Syn. city,capital,hub
(มิทระพอล'ลิเทิน) adj. เกี่ยวกับเมืองเอก (เมืองขนาดใหญ่,นครหลวง,เมืองศูนย์กลางการค้าหรืออื่น ๆ) . n. ผู้อาศัยอยู่ในเมืองใหญ่
(เมท'เทิล) n. อารมณ์เฉพาะ,ใจ,ความกล้าหาญ,น้ําใสใจคอ. on one's mettle ซึ่งอยู่ในสภาวะที่ถูกกระตุ้นให้กระทําให้ดีที่สุด
(เมท'เทิลเซิม) adj. กล้าหาญ,มีอารมณ์  Syn. spirited,courageous
(มิว) n. เสียงแมวร้อง. vi. ทําเสียงดังกล่าว
(เมค'ซะโค) n. เม็กซิโก
(เมซ'ซะนิน) n. ชั้นล่างที่อยู่ระหว่างชั้นหนึ่งกับชั้นสองของตัวตึก,ที่นั่งชั้นต่ําสุดของที่นั่งที่เป็นวงเหนือพื้นขึ้นไป
(เมท'โซ,เมซ'โซ) adj. n. ตรงกลาง,กลาง,เสียงระหว่างเสียงโซปราในกับ เสียง contralto pl. mezzos
(เมท'โซฟอร'เท) adj. เสียงดังปานกลาง
(เมท'โซพิอา'โน) adj. เสียงต่ําปานกลาง
(เมท'โซริลี'โว) n. การแกะสลักชนิดลึกหรือสูงปานกลาง
(โม) n. หน่วยการนําไฟฟ้าที่เป็นเมตร-กิโลกรัม-วินาที pl. mhos
(มี) n. เสียงที่3ของขั้นบันไดเสียง -ดูที่ myocardial infarction
(เมียว) n.,vi. เสียงร้องของแมว,ร้องเสียงแมว  Syn. meow,miaou,miaul
(ไมแอซ'มะ) n. บรรยากาศที่เป็นพิษ,อํานาจมือ,อิทธิพลร้าย  Syn. misamal adj. miasmatic adj. miastical adj. miasmic adj. pl. miasmata,miasmas
(ไม'คะ) n. เม็ด,อนุภาค,สารเคมีที่ทําให้เกิดโรคfibrosisในปอดได้,=isinglass (ดู)  Syn. isinglass
(ไม'เคิล) n,ประมุขทูตสวรรค์
(มิค'เคิล) adj. ใหญ่,โต,มาก
(เอ็มไอซีอาร์) ย่อมาจาก magnetic ink character reader แปลว่าเครื่องอ่านอักขระหมึกแม่เหล็ก การอ่านนี้จะทําให้คอมพิวเตอร์นําข้อมูลที่อ่านไปเก็บในหน่วยความจําแล้วประมวลผลให้ เหมือนกับการป้อนข้อมูลทางแป้นพิมพ์ หมึกที่ใช้ต้องมีลักษณะพิเศษ เช่นเป็นแม่เหล็ก ส่วนมากใช้อ่านในกิจการของธนาคาร เช่น อ่านเลขที่บัญชีของลูกค้าในสมุดเช็ค เป็นต้น
(ไม'คระไฟ) vt. ทําให้เล็กลง,ทําให้ไร้ค่า,ทําให้ไม่สําคัญ
ไมโครหมายถึง คําที่ใช้นําหน้าคําอื่น มีค่าเท่ากับ 1 /ล้าน เช่น microsecond หรือ ไมโครวินาที ก็เท่ากับ 1 /ล้านวินาที (10 -6) คํา "micro" นั้นแปลแต่เพียงว่า ขนาดเล็กจิ๋ว เช่น microproces sor ราชบัณฑิตยสถานบัญญัติว่า ตัวประมวลแบบจุลภาค เมื่อนํามาใช้กับคอมพิวเตอร์ที่เรียกว่า microcomputer ก็หมายถึงคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก หรือที่บางทีเรียกว่า คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล (personal computer) หรือพีซี
ช่องเสียบแผ่นวงจรตัวเล็กใช้ตัวย่อว่า MCA หมายถึง ช่องเสียบแผ่นวงจรตัวเล็กซึ่งบริษัทไอบีเอ็มสร้างไว้ใช้กับคอมพิวเตอร์รุ่น PS/2 โดยมีจุดประสงค์ที่จะทําให้การถ่ายโอนข้อมูล ทําได้รวดเร็วและง่าย กล่าวคือเพียงแต่เสียบแผ่นวงจรลงในช่องเสียบ MCA นี้เท่านั้น
Pref. =เล็ก,จิ๋ว
(ไม'โครบ) n. จุลินทรีย์.  Syn. microbial adj. microbic adj. microbian adj.
(ไมโครไบออล'โลจี) n. จุลชีววิทยา,  Syn. microbiological adj. microbiologic adj. microbiologist n.
(ไม' โครคอมพิวเตอร์) n. เครื่องไมโครคอมพิวเตอร์, เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก ราคาถูก แต่ก็มีลักษณะของคอมพิวเตอร์ อย่างสมบูรณ์ กล่าวคือประกอบด้วยส่วนที่เป็นฮาร์ดแวร์ (hard ware) และซอฟต์แวร์ (software) ส่วนหน่วยประมวลผลกลางจะประกอบด้วย วงจรเบ็ดเสร็จ,RAM,ROM
(ไม'คระคอพ'พี) n. ภาพย่อมาก
(ไมโครเอ็คคะนอม'มิคซฺ) n. เศรษฐศาสตร์จุลภาค
ไมโครฟิชหมายถึงแผ่นไมโครฟิล์มเล็ก ๆ มีขนาดเป็นสี่เหลี่ยมจตุรัส กว้างยาวด้านละ 105 มิลลิเมตร ใช้เก็บภาพถ่ายของเอกสารโดยย่อไว้ในขนาดที่เล็กมาก เพื่อให้สะดวกในการเก็บรักษา และเป็นการประหยัดเนื้อที่ สามารถนําติดตัวไปไหน ๆ ได้สะดวก เพราะจะเก็บข้อมูลได้เป็นจํานวนมาก ข้อมูลเหล่านี้จะอ่านด้วยตาเปล่าไม่ได้ ต้องใช้กล้องขยายสําหรับอ่านโดยเฉพาะ เรียกว่า microfich reader
(ไม'คระฟิล์ม) n. ฟิล์มจิ๋ว
(ไมครอม'มะเทอะ) n. เครื่องมือวัดสิ่งที่มองผ่านทางกล้องจุลทรรศน์
(ไม'ครอน) n. ความยาวที่เท่ากับหนึ่งในล้านส่วนของหนึ่งเมตร pl. microns,micra
(ไมโครออ'กะนิสซซึม) n. เชื้อจุลินทรีย์,  Syn. mricrorganism  Syn. microorganic adj. microorganismal adj.
(ไม'โครโฟน) n. เครื่องขยายเสียง
(ไมโครโพร'เซสเซอร์) n. ,ไมโครโปรเซสเซอร์, ตัวประมวลผลจุลภาค, หน่วยประมวลผลกลาง (CPU) ทั้งหมด ซึ่งประกอบด้วยชิป (chip) ที่มักจะเป็นวงจรเบ็ดเสร็จขนาดใหญ่หรือวีแอลเอสไอ (VLSI) มีหน่วยควบคุม หน่วยคํานวณ และตรรกะที่รวมอยู่ในชิป (chip) อันเดียวนํามาใช้ในไมโครคอมพิวเตอร์
(ไม'โครสโคพ) n. เครื่องจุลทรรศน์
(ไมโครสคอพ'พิค, -เคิล) adj. เล็กจนมองด้วยตาเปล่าไม่เห็น,เล็กมาก,จิ๋ว  Syn. microscopically adv.  Syn. minuscule,minute,tiny
(ไมโครสคอพ'พิค, -เคิล) adj. เล็กจนมองด้วยตาเปล่าไม่เห็น,เล็กมาก,จิ๋ว  Syn. microscopically adv.  Syn. minuscule,minute,tiny
(ไมครอส'คะพี,ไมโครสโค'พี) n. การใช้กล้องจุลทรรศน์  Syn. microscopist n.
ไมโครวินาทีเท่ากับ 1/1,000,000 วินาที หรือ 10-6 วินาที
ไมโครซอฟต์เป็นชื่อบริษัทผลิตซอฟต์แวร์ยักษ์ใหญ่บริษัทหนึ่ง ตั้งอยู่ในเมืองเรดมอนด์ รัฐวอชิงตัน สหรัฐอเมริ กา ผลิตภัณฑ์ที่แพร่หลายมากได้แก่ โปรแกรมระบบดอส (MS-DOS) , วินโดว์ (MS WINDOWS) และยังมีโปรแกรมสําเร็จรูปที่ใช้กับเครื่องพีซี และแมคอินทอชอีกหลายโปรแกรม เป็นต้นว่า Microsoft Office, WORD, EXCEL ฯลฯ
ใช้ตัวย่อว่า MS-DOS (อ่านว่า เอ็มเอสดอส) เป็นชื่อระบบปฏิบัติการที่ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์พีซีที่บริษัทไมโครซอฟต์เป็นผู้ผลิตขึ้น และได้พัฒนาให้ดีขึ้นอยู่เรื่อย ๆ จนปัจจุบันเป็นรุ่น (version) 6.21 แล้ว รุ่นใหม่นี้สามารถป้องกันไวรัสได้ถึงกว่า 8,000 ชนิด ไมโครคอมพิวเตอร์ตระกูลไอบีเอ็ม และเครื่องเทียบเคียงไอบีเอ็ม (IBM compatibles) เกือบทั้งหมดใช้ระบบปฏิบัติการ MS-DOS นี้ (ระบบปฏิบัติการของบริษัทไอบีเอ็มเอง มีชื่อเรียกว่า IBM DOS แต่ไม่ได้รับความนิยมเท่า MS-DOS) 
(ไม' โครซอฟท์ วิน' โด) n. ชื่อพื้นที่บนจอแสดงข้อมูลข่าวสารจากโปรแกรมหรือไฟล์ของบริษัทไมโครซอฟท์
ช่องไฟเล็กหมายถึง ช่องไฟเล็ก ๆ ที่โปรแกรมจัดการแทรกให้ มีขนาดเล็กกว่าขนาดตัวอักษร เพื่อช่วยปรับให้ข้อความที่พิมพ์ ชิดขอบซ้ายและขวาได้พอดี โปรแกรมประเภทประมวลผลคําจะจัดการใน เรื่องเหล่านี้ให้เอง ถ้าสั่งให้ "justify" ดู justify
(ไม'โครเวฟ) n. คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าที่มีความถี่สูงมากที่สุด
(มิค'ซะเรท) vi. ปัสสาวะ,ขับปัสสาวะ.  Syn. micturation n.
(มิด) adj.,prep ตรงกลาง,ปานกลาง,กลาง,พอประมาณ n. ตําแหน่งกลาง,ตรงกลาง
Pref. "ตรงกลาง",."จุดกลาง","ส่วนกลาง"
(มิด'เด) n.,adj. เที่ยงวัน,เที่ยง,กลางวัน.
(มิด'เดิน) n. กองขยะ
(มิด'เดิล) adj.,n. กึ่งกลาง,ตอนกลาง,กลาง,ปานกลาง,พอประมาณ.  Syn. central
อายุวัยกลางคน (45-65ปี) 
ตะวันออกกลางเป็นบริเวณตั้งแต่ลิเบียจนถึงอาฟกานิสถานโดยรวมถึงอียิปต์ ชูดาน อิสราเอล
ชื่อกลางระหว่างชื่อตัวกับชื่อสกุล
(มิด'เดิลเบรา) n. ผู้ที่มีรสนิยมและความสนใจต่าง ๆ อันเป็นที่ยอมรับกันโดยส่วนใหญ่.
(มิด'เดิลแมน) n. คนกลาง,พ่อค้าคนกลาง  Syn. intermediary pl. middlemen
(มิด'เดิลเวท) n. บุคคลหนือคู่ต่อสู้ที่มีน้ําหนักปานกลาง (147-160ปอนด์) adj. เกี่ยวกับน้ําหนักดังกล่าว
(มิด'ลิง) adj.,adv. ปานกลาง,ดีพอใช้,ซึ่งมีสุขภาพดีพอใช้ n.  Syn. middlings n.,pl. ผลิตภัณฑ์ที่มีคุณภาพหรือขนาดปานกลาง. middlingly adv.  Syn. mid,medium
(มิจ) n. แมลงตัวเล็ก ๆ ,คนตัวเล็กมาก.
(มิด'จิท) n.,adj. คนแคระ,คนที่เล็กมาก,สัตว์หรือสิ่งที่เล็กมากกว่าขนาดปกติ.  Syn. midgetism n.  Syn. dwarf
(มิด'ดิ) n. =midiskirt มิดอี <คําอ่าน>ย่อมาจาก musical instrument digital interface หมายถึง มาตรฐานสําหรับการใส่รหัสเสียงเพลงให้อยู่ในรูปของตัวเลข ความแตกต่างของเสียง (sound) และเสียง เพลง (musical voice) ก็สามารถวัดและนําไปเก็บได้โดยใช้มาตราฐานมิดอีนี้
ครึ่งน่อง","ครึ่งขาอ่อน"
(มิด'เลินดฺ) n. ส่วนกลางหรือส่วนในของประเทศ
(มิด'ไนทฺ) n. เที่ยงคืนเวลา24.00น.
(มิด'ริบ) n. เส้นกึ่งกลางใบ
(มิด`ริฟ) n. adj. ส่วนกลางของร่างระหว่างทรวงอกกับเอว
(มิด'ชิพ) adj. เกี่ยวกับส่วนกลางเรือ
(มิด'ชิพเมิน) n. ว่าที่เรือตรี,นักเรียนทําการในกองทัพเรือ,บัณฑิตระดับนายทหารที่จบจากโรงเรียนทหารเรือ pl. midshipmen
(มิด'ชิพซฺ) adv. =amidships (ดู) 
(มิดซฺทฺ) n. ส่วนที่อยู่ตรงกลาง,แก่นกลาง prep. amidst
(มิด'สทรีม) n. กลางลําน้ํา
(มิด'เทิร์ม) n. ช่วงตอนกลางของภาคเรียนหรือชีวิตการทํางาน
(มิด'เวย์) adv.,adj.,n. กึ่งกลาง,ตรงกลาง  Syn. central
(มิด'ไวฟฺ) n. หมอตําแย,นางพยาบาลผดุงครรภ์,สิ่งหรือผู้ที่ช่วยในการสร้างสรรค์ pl. -wives
(มิด'ไวฟะรี,มิดวิฟ'เฟอรี) n. การผดุงครรภ์,การคลอดลูกกลางบ้าน
(มิด'เยียร์) n.,adj. ช่วงกลางปี,ช่วงกลางปีการศึกษา  Syn. midyears n.,adj. การสอบกลางปี
(มีน) n. ลักษณะ,ท่าทาง  Syn. aspect
(มิฟ) vt. รุกราน,ทําให้ขุ่นเคือง,ทําผิด
(มิก) n. ลูกหินเด็กเล่น
(มิก) n. ลูกหินเด็กเล่น
(ไมทฺ) n. อํานาจ,ความสามารถ,ประสิทธิภาพ,กําลังกาย,แรง,อํานาจหรือกําลังที่เหนือกว่า -Phr. (with might and main มีอํานาจเต็มที่) v. อดีตกาลของ may-
(มินยอน') adj. เล็กและงาม
(มิน'ยะเนท) n. พืชไม้ดอกสีแดงอมเหลืองหรือน้ําตาลจําพวกหนึ่ง
(มินยอน') adj. เล็กและงาม
(ไม'เกรน) n. อาการปวดศีรษะข้างเดียว
(ไม'เกรินทฺ) adj. ซึ่งอพยพหรือย้ายถิ่น n. ผู้อพยพไปอยู่ที่อื่น,สัตว์หรือสิ่งที่ย้ายถิ่น  Syn. migrating,migratory
(ไม'เกรท) vi. อพยพ,ย้ายถิ่น,อยู่ไม่เป็นที่.  Syn. migrator n.  Syn. journey,move
(ไมเกร'เชิน) n. การอพยพ,การย้ายถิ่น,กลุ่มผู้ย้ายถิ่น
(ไม'กระทอ'รี,-โทรี) adj. ซึ่งย้ายถิ่น,ซึ่งอพยพ,ร่อนเร่,พเนจร  Syn. unsettled
(มิคา'โด) n. ตําแหน่งจักรพรรดิในญี่ปุ่น
(ไมคฺ) n. เครื่องกระจายเสียง vi. หลบงาน
(มิเล'ดิ) n. หญิงสูงศักดิ์,คุณหญิง,ท่านผู้หญิง.
(ไม'ลิจฺ) n. =mileage (ดู) 
(มิลละเนซ') adj. ใส่หลอดมะกาโรนีหรือสปาเกตตี้ผสมน้ํามะเขือเทศ เห็ด เนื้อหั่น
(ไมล์ดฺ) adj. อ่อน,อ่อนโยน,เบา,ไม่รุนแรง,ไม่มากเกินไป,ไม่ฉุน,ไม่เผ็ด,ไม่แรง,เมตตา,กรุณา  Syn. mildly adv. mildness n.
(ไมลฺ'เดิน) vt.,vi. ทําให้อ่อน,กลายเป็นอ่อน,ทําให้เบาบาง,กลายเป็นเบาบาง
(มิล'ดิว) n. โรคเชื้อราชนิดหนึ่ง
(ไมล์) n. ไมล์,หน่วยระยะทางที่เท่ากับ1760ฟุต,ช่องว่างขนาดใหญ่,ขอบใหญ่ -Phr. (statute mileหรือระยะทางที่เท่ากับ5270ฟุตหรือ1760 หลา;mi.) 
(ไม'ลิจฺ) n. ระยะทางเป็นไมล์
(ไมลฺ'โพสทฺ) n. หลักไมล์ตามข้างทาง
(ไม'เลอะ) n. นักวิ่งระยะทางหนึ่งไมล์
(มิลลิแอ'เรีย) n. โรคผิวหนังอักเสบรอบต่อมเหงื่อ
(มิล'เลียรี่) adj. ซึ่งเกี่ยวกับเมล็ดข้าวเดือยหรือข้าวฟ่าง
(มิล'ยู') n. สิ่งแวดล้อม,สื่อ,ภาวะ,สภาพ pl. milieus,-milieux  Syn. environment
(มิล'ลิเทินทฺ) adj. บุกรุก,เข้มแข็ง,กระฉับกระเฉง,เกี่ยวกับการทําสงคราม. n. ผู้ทําสงคราม
(มิล'ลิทะไรซ) vt. จัดให้มีกําลังทางทหาร อาวุธและสัมภาระต่าง ๆ 
(มิลลิทะริซ'ซึม) n. จิตใจเข้มแข็งของการเป็นทหาร,ลัทธินิยมการพร้อมรบ
(มิล'ลิทะไรซ) vt. จัดให้มีกําลังทางทหาร อาวุธและสัมภาระต่าง ๆ 
(มิล'ลิเทอรี) adj. เกี่ยวกับทหาร
(มิล'ลิเทท) vi. กระทําทางทหาร,ต่อสู้,ตอบโต้,รบ,ยืนหยัด.  Syn. militation n.
(มิลิช'ชะ) n. กลุ่มทหารกองหนุน,ชายที่มีอยู่ในระหว่างที่เข้าประจําการทหารได้,กลุ่มทหารพลเรือน (ต่างจากทหารอาชีพ) 
(มิลิช'ชะเมิน) n. ทหารกองหนุน,ทหารพลเรือน,ชายที่มีอายุอยู่ในระหว่างที่เข้าประจําการทหารได้ pl. militiamen
(มิล'เลียม) n. เป็นเม็ดคล้ายเมล็ดข้าวเดือยหรือข้างฟ่าง pl. milia
(มิลคฺ) n. น้ํานม,ของเหลวที่คล้ายน้ํานม (เช่นน้ํามะพร้าว) vt. รีดน้ํานม,รีด,ปอกลอก,บั่นทอน vi. ให้น้ํานม -Phr. (cry over spilt milk เสียใจต่อสิ่งที่ล่วงเลยไปแล้ว)  Syn. milking n.  Syn. tap,extract,exploit
n. ความอุดมสมบูรณ์มาก
ยาน้ําแมกนีเซียมไฮดร๊อคไซด์ เป็นยาลดกรดและยาระบาย
เครื่องดื่มที่ประกอบด้วยนมเย็นและไอศกรีมที่เขย่าหรือปั่นให้เข้ากันด้วยเครื่อง
n. ทางช้างเผือกบนท้องฟ้า
(มิล'เคอะ) n. คนรีดนม,เครื่องรีดนม,วัวหรือสัตว์ที่ให้นม
(มิลคฺ'เมด) n. หญิงรีดนมวัว,หญิงที่ทํางานในโรงรีดนม
(มิล'คี) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายนม,มีสีขาว,ให้น้ํานมมาก,เชื่อง,ถ่อมตัว,ซีด.  Syn. milkily adv. milkiness n.  Syn. opaque
(มิล) n. โรงเครื่องจักรเครื่องกล,โรงงาน,โรงสี,โรงโม่,โรงบดวัตถุ,เครื่องบด,โรงประกอบหัตถกรรม,หน่วยงานที่ผลิตสิ่งใด ๆ ขึ้นเป็นจํานวนมาก . vt. บด,โม่,ต่อสู้,เอาชนะ,ตี,ชก,ต่อย. -Phr. (through the mill ผ่านความยากลําบาก)  Syn. millable adj.
(มิล'เวิร์ด) n.งานช่างไม้จากโรงงาน. งานในโรงงาน,งานช่างไม้สําเร็จรูป
(มิเลน'เนียล) adj. เกี่ยวกับหนึ่งพันปี
(มิเลน'เนียม) n. ระยะเวลาหนึ่งพันปี pl.millenniums,-millennia
(มิล'ละพีด') n. กิ้งกือ
(มิล'ละพอร์,-โพ) n. hydrozoan (ดู) จําพวกหนึ่งที่มีผิวหน้าเรียบและมีรูมาก
(มิล'เลอะ) n. เจ้าของโรงสี,เจ้าของโรงงาน,เครื่องสีหรือโม่
(มิล'เลอซธัม'บฺ) n. ชื่อปลาน้ําจืด
(มิเลส'ซะเมิล) adj. หนึ่งในพัน n. ที่พัน  Syn. millesimally,adv.
(มิล'ลิท) n. ข้าวเดือย,ข้าวฟ่าง,เมล็ดของพืชดังกล่าว
Pref. พัน
(มิล'เยิร์ด,-ยาร์ด) n. หนึ่งพันล้าน
(มีลเย') n. หนึ่งพันกิโลกรัม,หนึ่งเมตริกตัน
(มิล'ละแกรม) n. 1/1000 กรัม
(มิล'ละแกรม) n. 1/1000 กรัม
(มิล'ละลี'เทอะ) n. 1/1000 ลิตร;
(มิล'ละมีเทอะ) n. 1/1000 เมตร  Syn. millimetric adj.
(มิล'ละมีเทอะ) n. 1/1000 เมตร  Syn. millimetric adj.
(มิล'ละเนอะ) n. ช่างออกแบบทําหรือขายหมวกผู้หญิง
(มิล'ละเนอรี) n. หมวกผู้หญิงและสินค้าจําพวกหมวกผู้หญิง,โรงงานทําหมวกผู้หญิง,ร้านขายหมวกผู้หญิง
(มิล'ลิง) n. การสีข้าว,การโม่แป้ง,การบด,การทํากระดาษ,ขอบที่เป็นร่องของเหรียญ
(มิล'เยิน) n. หนึ่งล้าน pl. million,millions
ล้านคําสั่งต่อวินาทีใช้ตัวย่อว่า MIPS เป็นหน่วยวัดความเร็วของการทํางานตามโปรแกรมใดโปรแกรมหนึ่งของตัวประมวลผลหรือของคอมพิวเตอร์แต่ละยี่ห้อว่า สามารถประมวลผลได้กี่ล้านคําสั่งต่อวินาที ยิ่งมาก แสดงว่ายิ่งทํางานได้เร็ว
(มิลยะแนร์') n. เศรษฐีเงินล้าน,บุคคลที่รวยมาก.  Syn. millionnaire
(มิล'เลียนธฺ) adj.,n. ที่ล้าน,หนึ่งในล้าน
(มิล'ละพีด) n. กิ้งกือ  Syn. millepede
(มิล'ลิเซคเคินดฺ) n. หนึ่งในพันของหนึ่งวินาที;msec
(มิล'ละลี'เทอะ) n. 1/1000 ลิตร;
(มิล'สโทน) n. แผ่นหินกลมและหนาของโม่หิน,ภาวะที่หนัก,เรื่องหนักอก  Syn. drag
(มิล'เวิร์ด) n.งานช่างไม้จากโรงงาน. งานในโรงงาน,งานช่างไม้สําเร็จรูป
(มิล'ไรทฺ) n. ช่างทําเครื่องบดวัตถุ,ช่างโรงงานประกอบหัตถกรรม
(มิลอร์ด') n. ชายสูงศักดิ์ชาวอังกฤษ
(มิลค'โทสทฺ') n. ชายขี้ขลาด,ชายขี้ปอด
(มิล'สทรีม) n. กระแสน้ําที่ไหลเข้าหากังหันน้ํา
(มิลทฺ) n. น้ําคัดหลังจากอวัยวะเพศของปลา,อวัยวะเพศดังกล่าว
(มิล'เทอะ) n. ปลาตัวผู้ในฤดูผสมพันธุ์
(มิม) adj. สงบเสงี่ยม,กระดาก,ไม่รุนแรง,ถ่อมตัว
(ไมม,ฺ มิม) n. ละครใบ้,โขน,การแสดงท่าทางล้อเลียน,ผู้แสดงท่าทางหรือละครดังกล่าว. vt. ล้อเลียน,จําลอง.  Syn. mimer n.  Syn. mummery
(มิม'มีโอ) n.,vt. =mimeograph (ดู) 
(มิม'มีอะกราฟ) n. เครื่องอัดสําเนาด้วยกระดาษไข. vt. อัดสําเนา
(มิมี`ชิส) n.การจําลอง การอัดสําเนา
(มิเมท`ทิค) adj. ชึ่งล้อเลียน
(มิม'มิค) vt.,adj. ล้อเลียน,ล้อ,จําลอง. n. นักล้อเลียน,สิ่งที่ล้อเลียนสิ่งอื่น  Syn. mimicker n.  Syn. imitate
(มิม'มิครี) n. การล้อเลียน
(มี'เมอ) n. เทพเจ้าแห่งทะเล
(มินนะเรท',มิน'นะเรท) n. หอสูงชะลูดที่ติดกันสุเหร่ามุสลิม
(มิน'นะโทรี่,-ทอรี่) adj. คุกคาม,ขู่เข็ญ,ข่มขู่,เป็นลางร้าย
(มินซฺ) vt. สับละเอียด,ตัดออกเป็นชิ้น ๆ ที่เล็กมาก,ลดเสียง,พูดเสียงอ่อนลง vi. เดินด้วยก้าวสั้น ๆ อย่างนุ่มนวล,พูดหรือประพฤติอย่างมีมารยาท n. สิ่งที่สับละเอียด,ขนมสับ,เนื้อสับ.  Syn. mincer n.
n. ขนมpieไส้เนื้อสับ
(มิน'ซิง) adj. งดงาม,นุ่มนวล,มีมารยาท
(ไมน์ดฺ) n. จิต,ใจ,จิตใจ,จริต,ความคิด,ปัญญา,เหตุผล,ข้อคิดเห็น,ความตั้งใจ,สติสัมปชัญญะ,ความจํา -Phr. (bear (keep) in mind จํา) -Phr. (make in one's mind ตัดสินใจ) . -Phr. (out of one's mind บ้า,วิกลจริต) v. ใส่ใจ,สนใจ,ระวัง,เชื่อฟัง,ดูแล,เป็นห่วง,คัดค้าน,สังเกต,จําได้
มโนภาพ,การนึกไปเอง
(ไมด`เชท) n. ความตั้งใจ ความโน้มเอียง
(มิน'ดาเนา) n. เกาะที่ใหญ่ที่สองของฟิลิปปินส์
(ไมด'โบลอิง) adj. ประหลาดใจ,ท่วมท้น,ทําให้เกิดผลเหมือนยาหลอนประสาท.
(ไม'ดิด) adj. ใส่ใจ,โน้มเอียง,มีใจเอนเอียง  Syn. inclined,
(ไมดฺ'ฟูล) adj. สนใจ,ใส่ใจ.  Syn. mindfully adv. mindfulness n.  Syn. careful
(ไมดฺ'ลิส) adj. ไร้เหตุผล,สะเพร่า,เลินเล่อ,ไม่ระวัง,โง่.  Syn. mindlessly adv. mindlessness n.  Syn. stupid
(ไมนฺ) pron. ของฉัน n. เหมือง,บ่อแร่,แหล่งที่อุดมสมบูรณ์,ทุ่นระเบิด,ระเบิดที่ซ่อนไว้. vi. ขุด,ขุดแร่,ขุดใต้ดิน,ทําทาง,โจมตี,ทําลายหรือทําให้เสื่อมเสียโดยวิธีลับหรือวิธีช้า ๆ ,วางทุ่นระเบิด.  Syn. mineable adj. minable adj.
(ไมนฺ'ฟีลดฺ) n. บริเวณที่มีทุนระเบิด
(ไมนฺ'เลเออะ) n. เรือวางทุ่นระเบิด
(ไม'เนอะ) n. ผู้ทํางานในเหมือง,ผู้วางทุนระเบิด
(มิน'เนเริล) n. แร่,ชั้นแร่ adj. เกี่ยวกับแร่  Syn. minerals n.,pl. ถ่านหิน.
n. น้ําแร่ตามธรรมชาติ
ดูที่ adrenal gland
(มินนะรอล'ละจิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญในแร่วิทยา
(มินนะรอล'ละจี) n. แร่วิทยา,  Syn. minerologic adj. minerological adj. mineologist n
(มิเนอ'วะ) n. เทพธิดาแห่งปัญญาและศิลปะ
(มินนิสโทร'นี่) n. ซุปผักและไก่ (หรือเนื้อ) ผสมชิ้นpasta (ดู) เล็ก ๆ 
(ไมนฺ'สวีพเพอะ) n. เรือกวาดทุ่นระเบิด.  Syn. minesweeping n.
(มิง) n. ชื่อราชวงค์ของจีน
(มิง'เกิล) v. ผสม,ปนกัน,รวมกัน,ประสาน,เข้าร่วม.  Syn. minglement n. mingler n.  Syn. blend,mix
(มิน'นิ) n. กระโปรงสั้นมาก,สิ่งที่เล็กปกติ,รถขนาดเล็กมาก  Syn. miniature
(มิน'นิเอเชอะ) n. รูปเล็ก,ภาพเล็ก,แบบที่ย่อส่วนลงมาก,in miniature เกี่ยวกับขนาดที่ย่อส่วนลงมาก. adj. ซึ่งย่อส่วนลงมาก,ลดลง  Syn. small,diminutive
(มิน'นิไบคฺ) n. รถจักรยานต์ขนาดเล็กและเตี้ย
มินิคอมพิวเตอร์หมายถึงคอมพิวเตอร์ขนาดกลางระหว่าง ขนาดใหญ่ (mainframe) และขนาดส่วนบุคคล (micro computer) การที่จะกําหนดว่าคอมพิวเตอร์เครื่องใดเป็นขนาดใดนั้น ไม่มีตัวกําหนดบ่งบอกไว้แน่นอน ขึ้นกับบริษัทที่เป็นผู้ผลิตจะเรียกเอง
(มิน`นะไฟ) yt. ทําให้น้อยลง ทําให้มีน้อยที่สุด
(มิน'นะคิน) n. บุคคลหรือสิ่งที่บอบบางหรือมีขนาดเล็ก
(มิน'นิม) n. หนึ่งหยด;M;min.,จํานวนเล็กน้อยที่สุด,สิ่งที่มีขนาดเล็กมาก,สิ่งที่ไม่สําคัญ adj. เล็กที่สุด,เล็กมาก  Syn. smallest
(มิน'นะมะ) pl. พหูพจน์ของ minimum
(มิน'นะเมิล) adj. น้อยที่สุด,เล็กที่สุด  Syn. minimum
(มิน'นะไมซ) vt. ลดขนาดลงให้มากที่สุด,ดูถูก.  Syn. minimisation n. minimiszation n. minimiser n. minimiszer n.  Syn. reduce,-A. increase
(มิน'นะไมซ) vt. ลดขนาดลงให้มากที่สุด,ดูถูก.  Syn. minimisation n. minimiszation n. minimiser n. minimiszer n.  Syn. reduce,-A. increase
(มิน'นะมัม) n. จํานวนน้อยที่สุด,ค่าที่น้อยที่สุด adj. น้อยที่สุด pl. minimums,minima  Syn. least
(ไม'นิง) n. การทําเหมือง,การวางทุ่นระเบิด
(มิน'เยิน) n. ลูกมือ,คนรับใช้,สมุนรับใช้  Syn. henchman
(มิน'นิสเคิร์ท) n. กระโปรงสั้นมาก
(มิน'นิสเทอะ) n. พระ,รัฐมนตรี vi. ทําหน้าที่เป็นพระ,ช่วยเหลือ,รับใช้,ทําให้เกิดขึ้น. vt. จัดการ,จัดให้มี  Syn. priest
(มินนิสเทีย'เรียล) adj. เกี่ยวกับพระ,เกี่ยวกับรัฐมนตรี,เกี่ยวกับการรับใช้ เป็นเครื่องมือ
(มิน`นิสทรันทฺ) adj ซึ่งช่วยเหลือ ซึ่งจัดการ  Syn. ministration n.
(มินนิสเทร'เชิน) n. การให้ความช่วยเหลือ,การทําหน้าที่เป็นพระ,การจัดการ.  Syn. ministrative adj.
(มิน'นิสทรี) n. กระทรวง,คณะรัฐมนตรี,คณะสงฆ์,การบริการ,การช่วยเหลือ
(มิน'เนียม) n. สารประกอบตัวตะกั่วชนิดหนึ่ง
(มิงคฺ) n. สัตว์คล้ายนากจําพวก Mustela, ขนของสัตว์ดังกล่าว
(มิน'โน) n. ปลายุโรปขนาดเล็กจําพวกหนึ่ง
(ไม'เนอะ) adj. น้อย,เกี่ยวกับผู้เยาว์,เกี่ยวกับชนหมู่น้อย. n. ผู้เยาว์,ผู้มีการศึกษาน้อย,ชนชาวหมู่น้อย,วิชารอง vi. เลือกวิชารอง  Syn. subordinate
(ไมนอ'ริที,มินอ'ริที) n. ชนหมู่น้อย,กลุ่มที่น้อยกว่า,กลุ่มสมาชิกรัฐสภาที่มีเสียงข้างน้อย,ความเป็นผู้เยาว์  Syn. childhood,infancy
(มิน'สะเทอะ) n. โบสถ์,โบสถ์สําคัญ
(มิน'สเทรล) n. นักดนตรีในยุคกลางผู้ที่ร้องเพลงหรือท่องบทกวีไปด้วย,นักดนตรี,นักร้อง,นักกวี,ตัวตลกที่ร้องเพลงด้วย  Syn. minstrelsy n.  Syn. rhymer
(มินทฺ) n. พืชจําพวกสะระแหน่,โรงกระษาปณ์,เงินจํานวนมาก. adj. ไม่ได้ใช้,ไม่ได้ประทับตรา vt. ทําให้เป็นเหรียญเงินตรา.  Syn. minter n.
(มิน'ทิจฺ) n. การทําเหรียญกระษาปณ์
(มิน'ที) adj. กลิ่นใบสะระแหน่
(มิน'ยูเอน) n. เลขตัวตั้งที่ถูกลบ
(ไม'นัส) prep.,adj. ลบ,ลบออก,ปราศจาก,ไร้,เป็นลบ. n. เครื่องหมาย"-",จํานวนลบ,การขาดแคลน,การสูญเสีย
เครื่องหมาย (-) ,เครื่องหมาย'ลบ'
(มิน'นัสคิว) adj. เล็กมาก,จิ๋ว,เล็ก. n. ตัวอักษรที่เล็กมาก.  Syn. minuscular adj.
(มิน'นิท) n. นาที,ระยะเวลาอันสั้น,การสรุป,บันทึกความจํา, adj. ซึ่งเตรียมขึ้นอย่างรวดเร็ว,ซึ่งใช้เวลาเล็กน้อยในการทํา,เล็กมาก,เล็กน้อยมาก,ไม่สําคัญ,สําคัญเล็กน้อย,เป็นเรื่องขี้ประติ๋ว vt. จับเวลาเป็นนาที,บันทึกเป็นนาที  Syn. minuteness n. minu
(มิน'นิท-) n. เข็มบอกนาทีของนาฬิกา
(มิน'นิทลี) adj.,adv. ทุกนาที,เกิดขึ้นทุกนาที adv. อย่างละเอียด,ในรายละเอียด
(มินู'ชิอี) n.,pl.รายละเอียดเล็ก ๆ น้อย ๆ ,เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ  Syn. minutial adj. sing. -tia  Syn. trifles
(มิงคฺซฺ) n. หญิงแพศยา,หญิงกล้า,หญิงทะเล้น,หญิงจัดจ้าน.  Syn. minxish adj.
(ไมโอ'ซิส) n. ภาวะที่รูม่านตาตีบตัวเล็กกว่าปกติ  Syn. miotic adj
(มิปส์) ย่อมาจาก million instructions per second แปลว่า ล้านคําสั่งต่อวินาที เป็นหน่วยวัดความเร็วของการทํางานตามโปรแกรมใดโปรแกรมหนึ่งของตัวประมวลผล หรือของคอมพิวเตอร์แต่ละยี่ห้อว่า สามารถประมวลผลได้กี่ล้านคําสั่งต่อวินาที ยิ่งมากแสดงว่ายิ่งทํางานได้เร็ว
(มี'ระเคิล) n. เรื่องอัศจรรย์,ความอัศจรรย์  Syn. wonder
n. ยาที่มีผลในการรักษาสูง เช่น ยาปฏิชีวนะ ยาซัลฟา
(มิแรค'คิวลัส) adj. อัศจรรย์,ปาฏิหาริย์,อภินิหาร,อาเพศ.  Syn. miraculously adv. miraculousness n.  Syn. prodigious
(มิราจฺ') n. สิ่งลวงตา,ภาพลวงตา  Syn. delusion,
(ไม'เออะ) n. บึง,หนอง,ตม,โคลน,เลน,หล่ม,ปลัก,ห้วงแห่งความยุ่งยาก. vt. ทําให้ติดหล่มพัวพันกับสิ่งยุ่งยาก,ทําให้เปื้อนเปราะ vi. ติดหล่ม  Syn. mud
(เมิร์ค) n.,adj. =murk (ดู) 
(เมิร์ค'คี) adj. =murky (ดู) 
(มี'เรอะ) n. กระจก,สิ่งที่เป็นตัวแทนที่แท้จริง,แบบแผนของการเลียนแบบ. vt. สะท้อนแสง,เป็นตัวแทนที่แท้จริง,ส่อ,ส่องเป็นเงา  Syn. glass
ภาพบนกระจก,ภาพกระจก
(เมิร์ธ) n. ความรื่นเริง,ความเบิกบานใจ,การสรวลเสเฮฮา.  Syn. mirthful adj.
(เมอ'รี) adj. เป็นลุ่ม,เป็นหนอง,เป็นหล่ม,เป็นโคลน.  Syn. miriness n.  Syn. muddy
(o) - Pref."เกลียด" เอ็มไอเอส <คําอ่าน>ย่อมาจาก management information system เป็นวิชาที่ว่าด้วยระบบการจัดการสารสนเทศ มีความหมายกว้าง ๆ ว่าเป็นการนําเอาข้อมูลมาประมวลผลให้เกิดเป็นความหมายที่จะทําให้เข้าใจได้ ซึ่งต้องใช้คอมพิวเตอร์เป็นหลัก เพราะทําได้รวดเร็วและทันต่อเหตุการณ์ เพื่อเสนอให้ผู้บริหารตัดสินใจได้เร็วขึ้น
Pref. ไม่สบาย,ผิด
(มิสเอิดเวน'เชอะ) n. โชคไม่ดี,โชคร้าย  Syn. mishap,misfortune
(มิสอะไล'อันซฺ) n. ความสัมพันธ์ที่ไม่เหมาะสม
(มิส'เซินโธรพ) n. ผู้เกลียดมนุษย์  Syn. misanthropist n.  Syn. misanthropic adj. misanthropical adj.
(มิสแอน'ธระพี) n. ความเกลียดชังมนุษย์,ความไม่ชอบหรือไม่ไว้วางใจมนุษย์
(มิสแอพรีเฮนดฺ') vt. เข้าใจผิด.
(มิสแอพริเฮน'เชิน) n. ความเข้าใจผิด.  Syn. misapprehensive adj.
(มิสอะโพร'พริเอท) vt. ใช้ในทางที่ผิด ยักยอก.  Syn. misappropriation n.
(มิสบิกอท'เทิน) adj. ไม่ถูกกฎหมาย,ไม่ดี  Syn. illicit
(มิส'บิเฮฟว) vi.,vt. ประพฤติไม่ดี,ประพฤติไม่เหมาะสม.  Syn. misbehaver n.
(มิส'บิเฮฟเวอะ) n. พฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม  Syn. misconduct
(มิส'บิเฮฟเวอะ) n. พฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม  Syn. misconduct
abbr. miscellaneous,miscellany
(มิสแคล'คิวเลท) vt.,vi. คํานวณผิด,วินิจฉัยผิด.  Syn. miscalculation n. misculculator n.  Syn. err,mistake
(มิสคอล') vt. เรียกชื่อผิด  Syn. miscaller n.
(มิสแค'ริเอจฺ) n. ความล้มเหลว,การไม่สามารถส่งถึงจุดหมายปลายทางได้,การแท้งลูกโดยธรรมชาติ,การคลอดก่อนกําหนด  Syn. failure,abortion
(มิสแค'รี) vi. ประสบความล้มเหลว,หลงทาง,สูญเสียในระหว่างทาง,แท้งลูกโดยธรรมชาติ  Syn. fail
(มิสคาสทฺ') vt. วินิจฉัยผิด,คาดการณ์ไม่ดี
(-ซิจะเน'เชิน) n.การสมรสระหว่างหญิงชายที่มีเชื้อชาติต่างกัน,การผสมพันธุ์ระหว่างเชื้อชาติ  Syn. miscegenetic adj.
(มิสซะเล'เนีย) n. เอกสารต่าง ๆ นานา,สิ่งต่าง ๆ นานา
(มิส'ซะเล'เนียส) adj. ต่าง ๆ นานา,หลากหลาย,เบ็ดเตล็ด,จิปาถะ. -  Syn. mingled
(มิส'ซะเลนี) n. ปกิณกะ,เรื่องเบ็ดเตล็ด,เรื่องจิปาถะ  Syn. medley
(มิสชานซฺ',-แชนซฺ') n. โชคร้าย,อุบัติเหตุ  Syn. mishap
(มิส'ชีฟ) n. ความซุกซน,การชอบรบกวน,ความประพฤติหรือการกระทําที่ทําให้เกิดอันตรายหรือความลําบาก,อันตราย,ความลําบาก,ความร้าย  Syn. harm Ant. advantage
(มิส'ชะเวิส) adj. เป็นอันตราย,เป็นภัย,ซุกซน.  Syn. mischievousness n.  Syn. troublesome
(มิส'ซะเบิล) adj. ผสมกันได้  Syn. miscibility n.
(มิสคะซิฟว) vt.,vi. เข้าใจผิด
(มิสคันเซพ'เชิน) n. ความคิดเห็นที่ผิด,การเข้าใจผิด
(มิสคอน'ดัคทฺ) n. ความประพฤติที่ผิดหรือไม่เหมาะสม,การกระทําผิด. vt. ประพฤติผิด,กระทําผิด  Syn. malfeasance
(มิสคันสทรู'`) vt. เข้าใจผิด,แปลผิด
(มิสเคาทฺ') vt.,vi.,n. (การ) นับผิด,คํานวณผิด
(มิส'ครีเอินซฺ) n. ความเชื่อที่ผิด,ความเข้าใจผิด,ความนอกรีต,ความคิดนอกทาง
(มิส'ครีเอินซี) n. ความเป็นคนสารเลว,ความสารเลว,=miscreance (ดู) 
(มิส'ครีเอินทฺ) adj. สารเลว,เข้าใจผิด,เชื่อในสิ่งที่ผิด. n. คนสารเลว,คนชั่วร้าย,ผู้นอกรีต,ผู้ไม่ยอมเชื่อ  Syn. villain,wretch
(มิลดีด') n. การกระทําที่ผิดศีลธรรม,การกระทําที่ชั่วร้าย  Syn. offense
(มีสดีมี'เนอะ) n. ผู้กระทําผิด,ผู้กระทําผิดอาญาประเภทเบา (น้อยกว่าประเภทfelony)  Syn. offense
(มีสดีมี'เนอะ) n. ผู้กระทําผิด,ผู้กระทําผิดอาญาประเภทเบา (น้อยกว่าประเภทfelony)  Syn. offense
(มิสดู') {misdid,misdone,misdoing,misdoes} vt. กระทําผิด.  Syn. misdoer n.
(มิซ,ไมซ) n. การตกลง,ข้อความในคําสั่ง
(มิสซีซ') n. ความไม่สบายกาย,ความทุกข์ใจ,ความทนทุกข์,ความยากจน
(ไม'เซอะ) n. คนขี้เหนียว,คนโลภ,คนที่ไม่มีความสุข  Syn. screw
(มิส'เซอระเบิล) adj. ทุกข์ยาก,ไม่มีความสุข,ยากจน,น่าดูถูก,เลว,น่าสังเวช.  Syn. miserableness n. miserably adv.
(ไม'เซอลี) adj. ขี้เหนียว,ตระหนี่.  Syn. miserliness n.  Syn. stingy
(มิซ'เซอะรี) n. ความทุกข์ยาก,ความยากเข็ญ,ความไม่มีความสุขอย่างมาก,ความเจ็บปวด  Syn. suffering
(มิชฟี`ชันซฺ) n,การกระทําผิดกฎหมาย  Syn. misfeasor n,
(มิสไฟ'เออะ) vi.,n. (การ) ไม่ติดไฟ, (เครื่อง) ไม่ติด,ไม่เกิดผล,ไม่ระเบิด  Syn. miscarry,fail
(มิส'ฟิท,มิสฟิท') n. เครื่องแต่งกายที่ผิดขนาด,ผู้ที่ไม่สามารถปรับตัวเข้ากับสิ่งแวดล้อมได้ถูกต้อง  Syn. nonconformist
(มิสฟอร์'เชิน) n. โชคไม่ดี,โชคร้าย,ความทุกข์ยาก,ความยากเข็ญ  Syn. adversity
(มิสกิฟว') {misgave,misgiven,misgiving,misgives} vt.,vi. สงสัย,แคลงใจ,หวั่นหวาด  Syn. doubt
(มิสกิฟ'วิง) n. ความสงสัย,ความไม่ไว้วางใจ,ความหวั่นหวาด.  Syn. doubt,-A. faith
(มิสกัฟ'เวิร์น) vt. ปกครองไม่ดี,จัดการไม่ได้.  Syn. misgovenment n.
(มิส'ไกดิด) adj. ถูกนําไปในทางที่ผิด,ได้รับการแนะนําที่ผิด,ซึ่งเข้าใจผิด  Syn. misguidedly adv.  Syn. ill-advised,
(มิสแฮน'เดิล) vt. จัดการอย่างไม่ถูก  Syn. mismanage
(มิส'แฮพ,มิสแฮพ') n. อุบัติเหตุ,เหตุร้าย,เคราะห์ร้าย  Syn. misadventure
(มิช'แมช) n. ความยุ่งเหยิง,ของจับฉ่าย
(มิสอินฟอร์ม') vt. ให้ข้อมูลผิด  Syn. misinformant n. misinformer n. misinformation n.  Syn. mislead
(มิสอินเทอ'พริท) vt. แปลผิด,ถอดความผิด  Syn. misinterpretation n. misinterpreter
(มิสจอย'เดอะ) n. การเข้าร่วมด้วย
(มิสลีด') {misled,misleading,misleads} vt. นําผิด,ทําให้เข้าใจผิด  Syn. misleader n.
(มิสโน'เมอะ) n. ชื่อที่ใช้ผิดที่,
(มิสซอก'กะมี่) n. การเกลียดการแต่งงาน.  Syn. misogamic adj. misogamist n.
(มิซอก'จินี) n. การเกลียดผู้หญิง  Syn. misogynic adj. misogynous adj. misogynistic adj. misoganist n.
(มิสซอล'โลจี) n. ความไม่ไว้วางใจ,ความเกลียดความมีเหตุผล.  Syn. misologist n.
(มิสโซนี'อิสซึม) n. ความเกลียดสิ่งที่ใหม่หรือการเปลี่ยนแปลง.
(มิสเพลสฺ') vi. ใส่ผิดที่  Syn. misplacment n.  Syn. mislay
(มิส'พรินทฺ) n. การพิมพ์ผิด. vt. พิมพ์ผิด
(มิสไพรซ') vt. เกลียด,ชัง,ดูหมิ่น
(มิสโควเท'เชิน) n. การอ้างผิด
(มิส'โควท) vt.,vi.,n. (คํา) อ้างผิด,คัดผิด.
(มิสรีด') vt. อ่านผิด ๆ ,ตีความผิด  Syn. misunderstand
(มิสรีเมม'เบอะ) vt.,vi. จําผิด,จําไม่ได้
(มิสเรพริเซนทฺ') vt. แทนผิด,เป็นตัวอย่างที่ผิด.  Syn. misrepresentation n.
(มิสรูล') n. กฎที่เลว,การปกครองที่เลวหรือไม่ฉลาด,ความไม่มีระเบียบแบบแผน vt. ปกครองไม่ดี,จัดการไม่ได้  Syn. mismanagement
(มิส) vt. พลาด,ทําพลาด,ตี,ต่อย,แทง,ฟัน,ขว้าง,ปาพลาด,พลาดโอกาส,พลาดรถไฟหรือพาหนะอื่น ๆ ,ทําหาย,คิดถึง,หลบหลีก,หนี,ไม่สามารถเข้าใจ. vi. พลาด,ทําพลาด. n. การพลาด,การทําพลาด,การละเว้น  Syn. lose,fail
(มิส'เซิล) n. หนังสือสวดมนต์และการปฏิบัติต่าง ๆ ของพิธีฉลองการรับประทานอาหารมื้อสุดท้ายของพระเยซูคริสต์
(มิสเช'เพิน) adj. ผิดรูปผิดแบบ,ผิดสัณฐาน.  Syn. misshapenly adv. misshapenness n.  Syn. deformed
(มิส'เซิล,-ไซลฺ) n. ขีปนาวุธ,ขีปนาวุธนําวิถี adj. ใช้เป็นขีปนาวุธได้,ใช้ขับเคลื่อนขีปนาวุธ  Syn. projectile
(มิส'เซิลรี) n. วิทยาศาสตร์การสร้างและใช้ขีปนาวุธ
(มิส'เซิลรี) n. วิทยาศาสตร์การสร้างและใช้ขีปนาวุธ
(มิส'ซิง) adj. ขาดแคลน,ไม่มา,ไม่พบ,หายไป  Syn. lost,absent,away,gone
(มิช'เชิน) n. คณะผู้แทน,ภาระหน้าที่ของคณะผู้แทน,คณะทูต,สถานทูต,งานปฏิบัติงานทางทหาร (มักได้รับมอบหมายจากสํานักงานใหญ่) ,การเคลื่อนที่หรือการวิ่งสู่เป้าหมายของจรวดขีปนาวุธ,โบสถ์ที่ไม่มีพระอยู่ประจํา,งานมอบหมาย
(มิช'ชะเนอรี) n. มิชชันนารี adj. เกี่ยวกับmission (ดู) pl. missionaries  Syn. evangelist
(มิส'ซิฟว) n. จดหมาย,สาร. adj. เกี่ยวกับการส่ง  Syn. epistle,message
(มิสสพีค') vt.,vi. พูดผิด,ออกเสียงผิด
(มิสสเพล') vt.,vi. สะกดผิด
(มิสสเพนดฺ) vt. ใช้จ่ายฟุ่มเฟือย,ใช้จ่ายในทางที่ผิด
(มิส'ซี่) n. เด็กหญิง,หญิงสาว
(มิสทฺ) n. หมอก,สิ่งที่คล้ายหมอก,ความพร่ามัว. vi. พร่ามัว,ฝนตกเป็นเม็ดเล็กมาก. vt. ทําให้พร่ามัว  Syn. fog,haze
(มิสเทคฺ') {mistook,mistaken,mistaking,msitakes} n. ความผิดพลาด,ความเข้าใจผิด,ความนึกคิดที่ผิด. v. เข้าใจผิด,ตีความหมายผิด,ประเมินค่าผิด  Syn. mistakingly adv.  Syn. error,blunder
(มิสเท'เคิน) adj. ผิดพลาด,ซึ่งกระทําผิด.  Syn. mistakenly adv. mistakenness n.  Syn. incorrect,false
(มิส'โบ) n. =fogbow (ดู) 
(มิส'เทอะ) n. นาย,คําให้เกียรติที่ใช้เรียกชาย,คุณ
(มิส'เซิลโท) n. พืชไม้ดอกสีเหลืองมีผลเล็ก ๆ สีขาวใช้ประดับในเทศกาลคริสต์มาส
(มิสทุค') v. อดีตกาลของmistake
(มิส'เทริล,มิสทราล') n. ลมเหนือที่หนาวและแห้งในภาคใต้ของฝรั่งเศสและบริเวณใกล้เคียง
(มิส`เทรส) n. นายผู้หญิง ภรรยาลับ
n. พิธีกรหญิง
(มิสทรัสทฺ') n. การขาดความไว้วางใจ,การขาดความมั่นใจ vt. ไม่ไว้วางใจ.
(มิท'ที) adj. มีหมอกคลุม,พร่ามัว,ไม่ชัด  Syn. mistily adv. mistiness n.
(มิส'ทิไอดฺ') adj. ขี้แย,เต็มไปด้วยความรู้สึก
(มิสอันเดอสแทนดฺ') {misunderstood,misunderstanding,misunderstands} vt.,vi. เข้าใจผิด,ตีความหมายผิด,แปลผิด  Syn. misread,mistake
(มิสอันเดอสแทน'ดิง) n. ความเข้าใจผิด,ความไม่สามารถจะเข้าใจได้,ความไม่เห็นด้วย  Syn. mistake
(มิสยู`ซิจ) n. การใช้ในทางที่ผิด
(n. มิสยูซฺ'v. มิสยูซ) n.,v. (การ) ใช้ในทางที่ผิดหรือไม่สมควร.
(ไมทฺ) n. แมลงหกขาเช่น เล็น,ไร,เห็ด,เห็บ,เงินจํานวนเล็กน้อย,สิ่งที่มีขนาดเล็กมาก,เหรียญที่มีค่าน้อยมาก. adv. เล้กน้อย,ค่อนข้าง
(ไม'เทอะ) n. หมวกพระคาทอลิกชั้นbishopมีลักษณะกลมและสูง,หมวกพระชั้นสูงของยิว
(มิท'ทิไซดฺ) n. สารหรือยาฆ่าmite (ดู)  Syn. miticidal adj.
(มิท'ทะเกท) v. ทําให้เบาบาง,ทําให้ลดน้อยลง,แบ่งเบา  Syn. mitigable adj. mitigatedly adv. mitigation n. mitigator n. mitigative adj mitigatory adj.  Syn. abate Ant. intensify
เป็นแหล่งสร้างพลังงานของอเซลล์มีโครงสร้างเป็นรูปยาวรีประกอบด้วยผนัง 2 ชั้นคล้ายเซลล์ภายในมีเอนไซม์ที่จําเป็นต่อขบวนการสันดาบ โดยนําสารอาหารมาทําปฏิกริยากับออกซิเจน ได้เป็นพลังซึ่งเก็บสะสมไว้ในรูปพลังงานสูง (ATB) ซึ่งจะถูกใช้ไปในการทํางานของเซลล์
(ไมโท'ซิส) n. การแบ่งนิวเคลียสของเซลล์อย่างอ้อม
(ไม'เทริล) adj. คล้ายmiter (ดู) ,ซึ่งมีรูปร่างคล้ายลิ้นสองแฉก
(ไม'เทอะ) n. หมวกพระคาทอลิกชั้นbishopมีลักษณะกลมและสูง,หมวกพระชั้นสูงของยิว
(มิท) n. ถุงนวม,มือ.
(มิท'เทิน) n. ถุงมือที่คลุมสี่นิ้วรวมกันและแยกนิ้วแม่มือออกต่างหาก,ถุงมือผู้หญิงชนิดปล่อยนิ้วให้โผล่ออก
(มิท'ทะมัส) n. หมายสังให้นําเข้าคุก pl. mittimuses
(มิคซฺ) v.,n. (การ) ผสม,ปรุง,ปนกัน,ใส่รวมกัน,รวมกันยุ่งเหยิง,รวมกัน,คบค้า,ผสมพันธ์,ส่วนผสม,น้ําโซดา,สูตร.  Syn. mixability n. mixable adj mixible adj.  Syn. mingle Ant. separate
(มิคซฺ'อัพฺ) n. คลายสับสน,ความยุงเหยิง
(มิคซฺทฺ) adj. ซึ่งผสมกัน,ยุ่งเหยิง
(มิค'เซอะ) adj. บุคคลหรือสิ่งที่ทําการผสม,เครื่องปั่น
(มิคซฺ'เชอะ) n. สารผสม,ส่วนผสม,สิ่งทอด้วยเส้นใยหลายสี,การผสม,สภาพที่ผสมกัน
(มิซ'เซินมาสทฺ) กระโดงเรือที่ 3
(มิซ'เซินมาสทฺ) กระโดงเรือที่ 3
abbr. milliliter (s) ,millilitre (s) 
abbr. milliliter (s) ,millilitre (s) 
abbr. manganese
(นีมอน'นิค) adj. ช่วยความจํา
รหัสช่วยจําหมายถึง วิธีการเรียกชื่อย่อของสิ่งหนึ่งสิ่งใดเพื่อช่วยให้นึกถึงชื่อเต็มของสิ่งนั้นได้ดี เช่น อาจจะกําหนดตัวอักษรตัวแรกของคําไว้ใช้เป็นข้อคําสั่ง เช่น การกดแป้น Alt + F + S เป็นรหัสช่วยจําแทนคําสั่งเรียกเมนู File และเลือกคําสั่ง Save ในการเขียนโปรแกรมบางทีก็ใช้วิธีการนี้ได้ เช่น ถ้าคําใดยาว ก็อาจใช้ตัวย่อได้ เช่น STO แทน store เป็นต้น
(โม'อะ) n. นกบินไม่ได้ที่สูญพันธุ์ไปแล้ว คล้ายนกกระจอกเทศ
(โมน) n. การครวญคราง,เสียงครวญคราง,เสียงลมที่คล้ายเสียงครวญคราง,การโทมนัส vt. ครวญคราง,คราง  Syn. groan,bemoan
(โมท) n. คู,คูกําแพงเมือง  Syn. trench
(มอบ) n. ฝูงชนอลหม่านหรือก่อการจลาจล,สัตว์,ฝูงชน,มวลชน,แก๊งอาชญากร. adj. เกี่ยวกับฝูงชนที่กําลังอลหม่าน vt. ชุลมุนวุ่นวาย,โจมตีอย่างรุนแรง,ก่อการจลาจล  Syn. gathering,crowd
(มอบ'แคพ) n. หมวกสตรีขนาดใหญ่
(โม'ไบลฺ) adj. ซึ่งเคลื่อนที่ได้,ซึ่งเคลื่อนไหวไปมาได้รวดเร็ว,เปลี่ยนแปลงได้ง่าย,เปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ. n. รูปปั้นที่เคลื่อนที่ได้
(โม'บิไลซ) vt.,vi. เคลื่อนพล,ระดมพล,ระดม,เกณฑ์.  Syn. mobilisable adj. mobilizable adj. mobilis (z) ation n.
(โมบิล'ลิที) n. ความสามารถในการเคลื่อนไหว,การเคลื่อนไหวไปมา,การเคลื่อนย้าย
(โม'บิไลซ) vt.,vi. เคลื่อนพล,ระดมพล,ระดม,เกณฑ์.  Syn. mobilisable adj. mobilizable adj. mobilis (z) ation n.
(มอบออค'ระซี) n. การปกครองโดยมวลชน,มวลชนที่เป็นชั้นปกครองกลุ่มหนึ่ง  Syn. mobocrat n. mobocratic adj.
(มอบ`สเทอะ) n.สมาชิกแก๊งอาชญากร
(มอค'คะซิน) n. รองเท้าหนัง (โดยเฉพาะหนังกวาง) ของอินเดียแดง,
(โม'คะ) n. กาแฟดีชนิดหนึ่ง,ช๊อกโกเลตสีน้ําตาล
(มอค) v. เยาะเย้ย,เย้ยหยัน,ล้อเลียน,ยั่ว,ท้าทาย,หลอกลวง,ทําให้ผิดหวัง. -Phr. (mock up สร้างหุ่นจําลอง) n. การหัวเราะเยาะ,สิ่งจําลอง,สิ่งเลียนแบบ,สิ่งล้อเลียน,การเลียนแบบ,สิ่งไม่บังควร  Syn. defy
(มอค`อัพ) n. หุ่นจําลอง
(มอค'เคอรี) n. การเยาะเย้ย,สิ่งที่เยาะเย้ย,การเลียนแบบ,สิ่งที่ไม่เพียงพอ,สิ่งที่ไม่บังควร  Syn. ridicule
(มิค'คิงเบิร์ด) n. นกร้องร้องเลียนเสียงของนกอื่น
(มอด) adj.,n. (ผู้) เกี่ยวกับแบบเสื้อแปลก ๆ 
(โม'เดิล) adj. เกี่ยวกับแบบหรือวิธี,เกี่ยวกันแบบหรือสมัยนิยม.
(โมแดล'ลิที) n. แบบ,วิธี,แบบนิยม,สมัยนิยม,การใช้วิธีบําบัดหรือสิ่งใช้บําบัด (มักเป็นกายภาพบําบัด) 
(โมด) n. วิธีการ,แบบ,ลักษณะการกระทํา (เกี่ยวกับปรัชญาKant) ,ความเป็นจริงหรือการเป็นอยู่หรือความเป็นไปได้,แบบนิยม,แฟชั่น,สมัยนิยม
(โม'เดิล) n. แบบ,หุ่นจําลอง,ตัวอย่าง,บุคคลตัวอย่าง,สิ่งที่เป็นตัวอย่าง,แบบโครงสร้าง adj. เป็นตัวอย่าง. v. สร้างตามแบบ,สร้างแบบ,แสดง,สร้างหุ่น.  Syn. modeler n. modeller n.  Syn. standard
(มอด'ดะลิสทฺ) n. ผู้สร้างหุ่นจําลอง
(มอด'ดะลิสทฺ) n. ผู้สร้างหุ่นจําลอง
(โม' เดม) n. โมเด็ม อุปกรณ์สื่อสารข้อมูลชนิดหนึ่งซึ่งแปลงสัญญาณจากเครื่องคอมพิวเตอร์ ให้เป็นสัญญาณที่ส่งผ่านสายโทรศัพท์ได้ และแปลงสัญญาณที่มาจากสายโทรศัพท์ได้ และแปลงสัญญาณที่มาจากสายโทรศัพท์กลับเป็นสัญญาณสําหรับเครื่องคอมพิวเตอร์ ย่อมาจาก MOdulator-DEModulator ความเร็วในการทํางานของโมเด็มมีตั้งแต่ 1,200, 2,400, 9,600 และ 14,400 การจะใช้โมเด็มนั้น ต้องใช้ซอฟต์แวร์ร่วมด้วย การรับข้อมูลจากระบบเครือข่ายก็ต้องมีโมเด็ม โมเด็มนั้นอาจจะทําติดมาอยู่ภายในตัวเครื่อง หรือนํามาติดเพิ่มภายหลังก็ได้
(มอด'เดอริท) adj. ปานกลาง,พอสมควร,พอประมาณ,ไม่รุนแรง,ไม่มากเกินไป,เพลา ๆ n. ผู้มีข้อคิดเห็นไม่รุนแรง v. บรรเทา,ทําให้น้อยลง,เป็นพิธีกร,เป็นประธานการดําเนินงาน.  Syn. moderately adv. moderateness n.  Syn. sparing
(มอดดะเร'เชิน) n. ความไม่รุนแรง,การกระทําที่พอประมาณ,ความพอควร,การละเว้นของมึนเมา. -Phr. (in moderation พอควร,พอประมาณ)  Syn. temperance
(มอดระรา'โท) adj. ในจังหวะที่เร็วพอประมาณ
(มอด'ดะเรเทอะ) n. พิธีกร,ประธานการประชุม  Syn. moderatorial adj.  Syn. mediator,master of ceremony
(มอด'เดิร์น) adj. ทันสมัย,ไม่ห่างไกล,ไม่โบราณ n. บุคคลในยุคปัจจุบัน  Syn. modernly adv. modernness n.  Syn. recent Ant. ancient
(มอด'เดิร์นไนซ) vt. ทําให้ทันสมัย vi. กลายเป็นสมัยใหม่  Syn. modernisation n. modernization n. moderniser n. modernizer  Syn. modernize
(มอเดอ'นิที) n. สมัยนิยม
(มอด'เดอไนซ) vt. =modernise (ดู) .
(มอด'ดิสทฺ) adj. ถ่อมตัว,ไม่รุนแรง,พอประมาณ,เรียบ ๆ ,สุภาพ,สงบเสงี่ยม.  Syn. modestly adv.  Syn. backward,
(มอด'ดิสที) n. ความถ่อมตัว,ความไม่รุนแรง,ความพอประมาณ,ความไม่หรูหรา
(มอด'ดิเคทิฟ,-โทรี) adj. เกี่ยวกับการแก้ไขการดัดแปลง
(มอด'ดะคัม) n. ปริมาณเล็กน้อย,ความพอควร
(มอดดะฟะเค'เชิน) n. การแก้ไข,การดัดแปลง,แบบดัดแปลงมา,การปรับตัว,การลดหย่อน  Syn. change,alteration
(มอด'ดิเคทิฟ,-โทรี) adj. เกี่ยวกับการแก้ไขการดัดแปลง
(มอด'ดิไฟเออะ) n. ผู้หรือสิ่วที่แก้ไขหรือดัดแปลงหรือปรับปรุงหรือแปร
แป้นดัดแปรหมายถึง แป้นอักขระบางแป้นที่ไม่ใช้ตามลําพังตัวเอง หรือถ้าใช้ ก็จะไม่มีผลอย่างใดเลย เช่น แป้น Ctrl, Shift, Alt แต่เมื่อกําหนดใช้ร่วมกับแป้นอักขระอื่นแล้ว จะก่อให้เกิดเป็นคําสั่งให้เครื่องปฏิบัติตามได้ เช่น ถ้ากดแป้น ALT+F จะเป็นการเรียกเมนู File ในระบบวินโดว์ ส่วนเครื่องแมคอินทอชจะมีแป้น Option ที่ทําหน้าที่คล้ายแป้น ALT เช่น ถ้ากดแป้น Option+C ก็จะเป็นการสั่งคัดลอก (copy) 
(มอด'ดะไฟ) vt.,vi. แก้ไข,ดัดแปลง,แปร,เปลี่ยนแปลง,ปรับปรุง,ลดความรุนแรง,ลดหย่อน.  Syn. modifiability n. modifiable adj.  Syn. soften,
(โมดิล'เยิน) n. ไม้หรือเหล็กเท้าแขนที่ใช้รับน้ําหนัก
(โม'ดิช) adj. เป็นไปตามสมัยนิยม,ทันสมัย.  Syn. modishness n.  Syn. stylish Ant. dated
(มอดูลา-ทู) เป็นภาษาโครงสร้างของคอมพิวเตอร์ภาษาหนึ่งใกล้เคียงกับภาษาปาสกาล (Pascal) ภาษานี้ผู้สร้างชื่อ Niklaus Wirth คนเดียวกับที่สร้างภาษาปาสกาล
การเขียนโปรแกรมส่วนจําเพาะหมายถึง การแยกเขียนโปรแกรมเป็นส่วน ๆ ทําให้แก้ไขง่าย และใช้คนเขียนหลายคนได้ ข้อดียิ่งไปกว่านั้นก็คือ สามารถจัดการเกี่ยวกับหน่วยความจําได้ดีขึ้นด้วย
(มอด'ดิวเลท) v. ปรับ,ลดหย่อน,ทําให้เบาบางลง,ปรับเสียง,ปรับคลื่นวิทยุ.  Syn. modulability n. modulative adj. modulator n. modulatory adj.  Syn. regulate,adjust
(มอดดิวเล'เชิน) n. การปรับ,การลดหย่อน,การทําให้เบาบางลง,การปรับเสียง,การปรับคลื่นวิทยุ  Syn. adjustment
(มอด'ดิวล์) n. เกณฑ์วัด,
(มอ'กัน เด'วิด) n. สัญลักษณ์ของลัทธิยิว
(โม'เกิล,โมเกิล') n. ชาวมองโกลผู้พิชิตอินเดียที่ตั้งอาณาจักรขึ้นในสมัย ค.ศ.1526-1857,ผู้สืบเชื้อสายชาวมองโกลดังกล่าว,ชาวมองโกล,บุคคลที่สําคัญมีอํานาจหรือมีอิทธิพล
(โม'แฮรฺ) n. ผ้าหรือสิ่งทอที่ทําจากขนแพะแองโกรา
(โมแฮบ'มิดันนิซึม) n. ศาสนาอิสลาม,ศาสนามุสลิม  Syn. Islam
(โม`ฮอค) n.ชนชาวเผ่าอินเดียแดงเผ่าหนึ่ง
(มอย'อิที่) n. ครึ่งหนึ่ง,ส่วนที่ไม่แน่นอน
(มอยลฺ) vi. ทํางานหนัก,เข็น,ทํางานเหนื่อยยาก n. งานหนัก,ความยุ่งเหยิง,ความโกลาหล.  Syn. moiler n.
(มแวร,โมร,มอร) n. สิ่งทอที่เป็นเหลือบเป็นลาย
(มอยซฺทฺ) adj. ชื้น,เปียก,ชุ่ม,น้ําตานอง,เกี่ยวกับหรือมีของเหลวหรือความชื้น.  Syn. moistful adj.
(มอย'เซิน) vt.,vi. ทําให้ชื้น,ทําให้เปียก,กลายเป็นชื้นหรือเปียก.  Syn. moistener n.  Syn. damp,wet Ant. dry,parch
(มอยซฺ'เชอะ,-เชอะ) n. ความชื้น  Syn. dampness Ant. dryness
(โมล) n. น้ําหนักโมเลกุลเป็นกรัมของสาร,กรัม-โมเลกุล.  Syn. mole
(โม'ลัล) adj. เกี่ยวกับน้ําหนักโมเลกุลเป็นกรัม
(โม'ลาร์) n.,adj. ฟันกราม, เกี่ยวกับสสารทั้งก้อน,เกี่ยวกับสารละลายที่มีตัวละลาย (solute) หนึ่งmoleต่อสารละลาย (solution) หนึ่งลิตร  Syn. molar tooth
(โมแล'ริที) n. จํานวน mole ของตัวละลายต่อสารละลายหนึ่งลิตร
(มะแลส'ซิซ) n. น้ําเชื่อมหวานข้นที่เป็นส่วนที่เหลือจากการตกผลึกของน้ําตาล  Syn. syrup
(โมลดฺ) n. รา,ขี้รา,เชื้อรามแม่พิมพ์,สิ่งที่เป็นรูปร่างจากแม่พิมพ์,รูปแบบ,ตัวอย่าง,ดินร่วน,ดิน,พื้นดิน vt. เกิดเชื้อรา,ก่อเป็นรูปร่างขึ้นจากแม่พิมพ์,ก่อร่างหล่อขึ้น,ฝึกฝน  Syn. moldability n. moldable adj.  Syn. m
(โมล'เดอะ) vi. เป็นฝุ่นเนื่องจากการเน่าเปื่อย,ผุพัง. vt. ทําให้ผุพัง n. ผู้พิมพ์แบบ,ผู้ปั้น,ผู้หล่อ,ผู้ฝึกฝน
(โมล'ดิง) n. การพิมพ์แบบ,การปั้น,การหล่อ,การฝึกฝน,สิ่งที่หล่อขึ้น,สิ่งที่พิมพ์ขึ้น,คิ้วที่หล่อบนผนังหรือมุมตึก
แผ่นกระดานสําหรับทําอาหารนวดแห้ง หั่นของและอื่น ๆ 
(โมล'ดี) adj. เต็มไปด้วยดิน,เป็นซากไม้ผุพัง.  Syn. moldiness n. mouldiness n.
(โมล) n. ไฝ,ครรภ์ไข่ปลาดุก,ก้อนโลหิตในมดลูก,กรัมโมเลกุล,ตัวตุ่น,กําแพงหินกั้นน้ํา
แมงกระชอน
(โมเลค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับโมเลกุล
(มอล'ละคูล) n. โมเลกุล,ปริมาณที่น้อยที่สุดของสาร  Syn. smallest particle
(โมล'ฮิล) n. เนินดินเล็ก ๆ ที่ตัวตุ่นขุดอาศัยอยู่,สิ่งที่ไม่สําคัญ
(มะเลสทฺ') vt. รบกวน,เข้ายุ่ง,รุกรานทางเพศ.  Syn. molestation n. molester n.
(มะเลส'เซินทฺ) adj. อ่อนนุ่ม  Syn. mollescence n.
(มอล'ละไฟ) vt. ทําให้อ่อนโยน,ลดหย่อน,ทําให้สงบ,ปลอบ,ระงับโทสะ.  Syn. mollification n. mollifier n.  Syn. mitigate
(มอล'ลัสคฺ) n. สัตว์จําพวกหอยและปลาหมึก
(มอล'ลัสคฺ) n. สัตว์จําพวกหอยและปลาหมึก
(มอล'ลี่) n. ชื่อปลาน้ําจืด
(มอล'ลี่คอดเดิล) n. ผู้ชายหรือเด็กชายผู้ชายที่ถูกตามใจจนเคยตัว,หน้าตัวเมีย vt. ตามใจ,เอาใจ,พะนอ.  Syn. mollycoddler n.
(โม'ลอค) n. เทพเจ้าที่บูชาด้วยการบูชายัญ,สิ่งที่เป็นการสังเวยที่น่ากลัว,ตัวแย้มีหนาม
(โมลทฺ) vi.,vt. เปลี่ยนขน,ลอกคราบ. n. การเปลี่ยนขน,การลอกคราบ,ขนหรือคราบหลุดออก  Syn. molter n.  Syn. moult
(โมล'เทิน) adj. หลอมเหลว
(โม'ลี) n. ยาแก้เสน่ห์
(มะลิบ'ดะนัม) n. ชื่อธาตุโลหะชนิดหนึ่ง  Syn. molybdic adj.
(มอม) n. แม่  Syn. mother
(มอม'อันพอพ) adj. เกี่ยวกับร้านค้าหรือธุรกิจเล็ก ๆ ที่เป็นของครอบครัว
(โม'เมินทฺ) n. ขณะนั้น,ชั่วครู่,ขณะ,ความสําคัญ,ความสําคัญของขณะนั้น,โอกาส,ผลที่ตามมา,ลักษณะของสิ่งของ (ปรัชญา)  Syn. minute,weight Ant. triviality
(โมเมินแท'ริลี,โม'เมินแทริลี) adv. ชั่วขณะ,ชั่วประเดี๋ยว,ในเวลาที่สั้นมาก,เป็นครั้งเป็นคราว
(โม'เมินเทอรี) adj. ชั่วประเดี๋ยว,ชั่วขณะ,ประเดี๋ยวเดียว,สั้นมาก,ทุกขณะ,ซึ่งใกล้จะมาถึง,ซึ่งจวนจะเกิดอยู่แล้ว.  Syn. momentariness n.
(โม'เมินทฺลี) adv. เป็นครั้งเป็นคราวชั่วขณะ,ชั่วประเดี๋ยว,ทุกขณะ,ทุกขณะจิต
(โมเมน'เทิส) adj. มีความหมายสําคัญมาก,เกี่ยวกับวิกฤติกาล,ร้ายแรง,เอาจริงเอาจัง  Syn. momentousness n.  Syn. far-reaching
(โมเมน'ทัม) n. แรงแห่งการเคลื่อนที่,แรงกระตุ้น,แรงผลักดัน,ปริมาณการเคลื่อนที่ของวัตถุหรือระบบที่เท่ากับผลคูณของมวลของวัตถุกับความเร็วของมัน;P; (ปรัชญา) ลักษณะของสิ่งของ pl. momenta,momentums  Syn. movement,motion,impulse Ant. inerti
(มอม'มิสซึม) n. การพึ่งพาความรักหรือการดูแลของแม่มากเกิน
(มอม'มะ) n. แม่  Syn. mama
(มอน) n. คนผู้ชาย
(มอน'ขเมอ) adj.,n. (กลุ่ม) เกี่ยวกับภาษามอญ ขอม พม่าและภาษาเขมร.
(มอน'นะคัล) adj. เกี่ยวกับพระ
(มอนนะเดล'ฟัส) adj. (เกสรตัวผู้) ซึ่งรวมเข้าเป็นอันเดียว
(มะแนน'ดรัส) n. เกี่ยวกับการมีสามีคนเดียว, (ดอก) ซึ่งมีเกสรตัวผู้เดียว, (ต้น) ซึ่งมีดอกดังกล่าว
(มะแนน'ดริ) n. การมีสามีคนเดียว
(มอน'เนิร์ค) n. กษัตริย์,พระราชา,พระมหากษัตริย์,พระราชินี,ประมุขของรัฐ
(มะนาร์'คิคัล) adj. เกี่ยวกับกษัตริย
(มอน'เนอคิสซึม) n. ลัทธิราชาธิปไตย.  Syn. monarchistic adj.
(มอน'เนิร์คคี) n. ระบอบกษัตริย์,ราชาธิปไตย
(มอน'เนิสเทอรี) n. วัด,อาราม,ที่อยู่อาศัยของพระ  Syn. monasterial adj.  Syn. convent
(มะแนส'ทิค) adj. เกี่ยวกับพระหรือวัดอาราม,เกี่ยวกับการอยู่ที่สันโดษหรือมีวินัยวัด n. พระ,สงฆ์.  Syn. monastically adv. monasticism n.  Syn. ascetic,secluded
(มัน'เด) n. วันจันทร์
(มอน'นิเทอรี) adj. เกี่ยวกับเงินตรา,เกี่ยวกับเงิน  Syn. monetarily adv.
(มัน'นี) n. เงิน,ตัวเงิน,เงินตรา,ธนบัตร,สิ่งที่ใช้เป็นสื่อของการแลกเปลี่ยนทรัพย์สิน,ทรัพย์สิน  Syn. moneys,monies n.,pl. ค่าปรับเป็นเงิน,ผลกําไรเป็นเงิน pl. moneys,monies
การสั่งจ่ายเงิน
(มัน'นีดฺ) adj. มีเงิน,รวย
(มัน'นีเออะ) n. ผู้ทําเหรียญกระษาปณ์
(มัน'นีเลนเดอะ) n. ผู้ให้ยืมเงินโดยคิดดอกเบี้ย
(มัน'นีเมคเคอะ) n. ผู้หาเงิน,ผู้ประสบความสําเร็จในการหาเงินได้มาก,สิ่งที่ให้ผลกําไรเป็นเงิน
(มัน'นีเมคิง) adj. กําไร,ซึ่งทําเงินได้,ซึ่งให้กําไรเป็นเงิน. n. การทําเงิน
(มัน'นี่เวิร์ท) n. ชื่อต้นไม้เลื้อย
(มัง'เกอะ,มอง'เกอะ) n. พ่อค้า,คนขาย,คนที่ของกระพือหรือเผยแพร่สิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ หรือเรื่องที่ไม่ดี  Syn. mongering n.,adj.
(มอง'เกิล,-กอล,มอน'โกล) n. ชาวมองโกเลีย,ชาวมองโกล,ภาษามองโกล,ผู้เป็นโรคMongolism (ดู) 
(มองโก'เลีย) n. ชื่อบริเวณหนึ่งในทวีปเอเชียที่ได้แก่มองโกเลียในหรือInner Mongolia (ดู) มองโกเลียนอกหรือ Outer Mongolia (ดู) 
(มอง'กะลิสซึม) n. ภาวะที่มีลักษณะใบหน้าคล้ายพวกมองโกลคือมีกะโหลกศีรษะกว้างและแบนตาหยีและระดับสติปัญญาต่ํา.  Syn. Mongolianism,Mongolian idiocy,Down's syndrome
(มอง'กะลอยดฺ,มอน'กะลอยดฺ) adj. คล้ายมองโกล
(มอง'กูส,มอน'กูส) n. พังพอน
(มัง'เกริล) n. สัตว์หรือพืชที่เป็นพันธุ์ผสม,การผสมพันธุ์ต่างชนิดกัน สุนัขพันธุ์ผสม. adj. เกี่ยวกับพันธุ์ผสมหรือพันทาง.  Syn. mongrelism,mongrelness n.  Syn. mixed,hybrid
(มังซฺทฺ) prep. ท่ามกลาง
(มัน'นีซ) n. พหูพจน์ของ money
(โมนิล'ละฟอร์ม) adj. ซึ่งมีรูปร่างคล้ายลูกประคํา
(มอน'นิซึม,โม'นิสซึม) ความเชื่อที่ว่ามีเพียงปัจจัย  Syn. monist n. monistic adj. monistical adj.
(โมนิช'เชิน) n. การเตือน,ลางบอกเหตุ,หมาย,หมายเรียกตัวจากศาล
(มอน'นิเทอะ) n. นักเรียนผู้ทําหน้าที่ช่วยครูดูแลความประพฤติของนักเรียนคนอื่น,เครื่องเตือน,เครื่องบอกเหตุ,เหี้ยหรือจะกวด,เครื่องรับการส่งวิทยุ,พี่เลี้ยง. vt. ใช้เครื่องรับฟังสัญญาณ เพื่อตรวจสอบความเหมาะสม,สังเกต,ควบคุม. vi. เป็นเครื่องเตือน,เป็นเครื่องตรวจ. ตัวจอภาพหมายถึง ตัวจอภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือเครื่องปลายทาง (terminal) จอภาพนั้นมีหลายชนิด เช่น สีเดียว, หลายสี มีหลายขนาด จอภาพที่ดีจะต้องมีความถี่สูง ทําให้ได้ภาพที่นิ่งสนิท (non interlaced) ทําให้ไม่มีอันตรายต่อสายตา มีความคมชัดสูง (high resolution) ขนาดมาตรฐานจะมีความละเอียด 1024 x 768 จุด แบบที่ผลิตออกมาขายใหม่ ๆ จะมีข้อดีอีกข้อหนึ่ง คือ ประหยัดไฟ โดยปิดตัวเองได้ในขณะที่ไม่ใช้งาน เรียกว่า green monitor
(มอนนิโท'เรียล,-ทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับmonitor (ดู) ,เป็นเครื่องเตือน,เกี่ยวกับหมายเรียก.
(มอนนิโท'รี,-ทอ'รี) adj. เป็นเครื่องเตือน,เป็นลางบอกเหตุ,เกี่ยวกับหมายเรียก. n. จดหมายเตือน,จดหมายที่เป็นหมายเรียก
(มังคฺ) n. พระ,สงฆ์,ผู้ออกบวช
(มัง'คี) n. ลิง
พฤติกรรมที่ไม่เอาจริงเอาจังหรือไม่สุจริต
(มัง'คีไชน์) n. การเล่นพิเรน,การกระทําที่ไม่ค่อยสุจริต
(มังคฺ'ฮูด) n. ความเป็นพระ,พระทั้งหลาย
Pref. เดี่ยว,หนึ่ง
(มอนนะแบลส'ทิค) adj. ซึ่งมีหนึ่งชั้น
(มอน'นะคาร์พ) n. พืชที่หลังจากให้ผลครั้งหนึ่งแล้วตาย
(มอนนะโคร'มะทิสซึม) n. การมีสีเดียว
(มอน'นะโครม) n. การทาสีหรือให้สีเพียงสีเดียว adj. ซึ่งมีสีเดียว.  Syn. monochromic adj. monochromical adj. monochromist n.
ตัวปรับจอภาพสีเดียวใช้ตัวย่อว่า MDA (อ่านว่าเอ็มดีเอ) บริษัทไอบีเอ็ม ใช้เป็นตัวปรับสําหรับจอภาพสีเดียว ตัวปรับตัวนี้ไม่ได้ช่วยในการทําให้เกิดภาพบนจอแต่อย่างใด
(มอน'นะเคิล) n. แว่นตาข้างเดียว.  Syn. monocled adj.
(มอนคะไคล'นัล) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยชั้นที่เอียงลาดไปในทิศทางเดียว เท่านั้น.
(มอนนะคอททัลลี'ดี) n. พืชที่เมล็ดให้ใบแรก (cotyledon) ใบเดียว
(โมนอค'ระซี) n. เอกาธิปไตย.  Syn. monocrat n.. monocratic adj.
(มะนอค'คิวละ) adj. ซึ่งมีตาเดียวเท่านั้น,เกี่ยวกับการใช้ตาเพียงตาเดียว.
มีจํานวนมากประมาณ 2-10 % เป็นเม็ดเลือดขาวพวกไม่มีแกรนูล ทําหน้าที่จับกินและทําลายเชื้อ หรือ particle ขนาดใหญ่ โดยมันสามารถเปลี่ยนเป็นเซลล์ขนาดที่ใหญ่ขึ้นกว่าสิ่งแปลกปลอม (แมคโครฟาจ) 
(มอน'นะดี) n. การคร่ําครวญ,เพลงทํานองเดียว
(มะนี'เชิส) adj. ซึ่งมีอวัยวะเพศชายและหญิงในคน ๆ เดียว,กระเทย,ซึ่งมีเกสรตัวผู้และตัว เมียในต่างดอกกันแต่ต้นเดียวกัน.  Syn. monecious,monoicous,
(มะนอก'กะมิสทฺ) n. ผู้มีคู่สมรสคนเดียว,ผู้สนับสนุนการมีคู่สมรสคนเดียว
(มะนอก'กะเมิส) adj. ซึ่งมีคู่สมรสคนเดียว,เกี่ยวกับการมีคู่สมรสคนเดียว.
(มะนอก'กะมี) n. การมีคู่สมรสคนเดียว, (สัตว์) การผสมพันธุ์กับตัวผู้หรือตัวเมียตัวเดียว,การแต่งงานเพียงครั้งเดียวในชีวิต
(มอน'นะกลอท) n. ผู้ที่พูดภาษาเดียว
(มอน'นะแกรม) n. ชื่อย่อ,อักษรย่อ,อักษรไขว้.  Syn. monogrammatical adj. monogrammic adj.
(มอน'นะกราฟ) n. เรื่องราวหรือเรื่องเขียนหรือตําราที่เกี่ยวกับเรื่อง ๆ เดียวหรือเรื่องใดเรื่องหนึ่งโดยเฉพาะ,เอกสาร. vt. เขียนเรื่องดังกล่าว,เขียนเอกสาร.  Syn. monographer, monographist n. monographal adj.  Syn. tome
(มะนอจ'จะนี่) n. การมีภรรยาคนเดียว.  Syn. monogynous,monogynic,monogynious adj.
(มะนอล'ละทรี) n. การบูชาพระเจ้าองค์เดียวเท่านั้น.  Syn. monolater n. monolatrous adj.
(มอน'นะลิธ) n. หินขนาดใหญ่มากก้อนเดียว.
(มอน'นะลอก,-ลอก) n. การพูดเสียยืดยาวโดยคน ๆ เดียว,บทประพันธ์ที่ใช้คน ๆ เดียวพูด
(มอน'นะลอก,-ลอก) n. การพูดเสียยืดยาวโดยคน ๆ เดียว,บทประพันธ์ที่ใช้คน ๆ เดียวพูด
(มอน'นะพลอยดฺ) adj. ซึ่งมีโครโมโซมชุดเดียว.
(มะนอพ'พะไลซ) vt. เอาไว้เสียคนเดียว,ทําให้เป็นเอกสิทธิ์,ทําให้เป็นผู้ถือเอกสิทธิ์.  Syn. monopolisation n. monopoliszation n. monopoliser n. monopolizer n.  Syn. corner,control
(มะนอพ'พะลิสซึม) n. ลัทธิเอกสิทธิ์
(มะนอพ'พะลิสทฺ) n. ผู้มีเอกสิทธิ์,ผู้สนับสนุนการมีเอกสิทธิหรือลัทธิเอกสิทธิ.  Syn. monopolistic adj.
(มะนอพ'พะไลซ) vt. เอาไว้เสียคนเดียว,ทําให้เป็นเอกสิทธิ์,ทําให้เป็นผู้ถือเอกสิทธิ์.  Syn. monopolisation n. monopoliszation n. monopoliser n. monopolizer n.  Syn. corner,control
(มะนอพ'พะลี) n. เอกสิทธิ์,สิ่งที่อยู่ภายใต้การครอบครองโดยเอกสิทธิ์,บริษัทที่มีเอกสิทธิ,ภาวะตลาดที่มีผู้ขายเพียงผู้เดียว
(มะนอพ'ซะนี) n. ภาวะตลาดที่มีผู้ซื้อคนเดียว.  Syn. monopsonist n. monopsonistic adj.
(มอน'นะเรล) n. รถไฟที่วิ่งบนรางเดียว,รางดังกล่าว
ห่างเท่ากันหมดหมายถึง การกําหนดให้อักษรแต่ละตัวมีช่องไฟเท่ากันหมดไม่ว่าจะเป็น i หรือ m ตรงข้ามกับ proportional spacing ซึ่งหมายถึง อักษรแต่ละตัวจะใช้เนื้อที่เท่าที่จําเป็น ดู proportional pitch ประกอบ
(มอนนะซิแลบ'บิค) adj. ซึ่งมีหนึ่งพยางค์,ซึ่งมีศัพท์ที่มีพยางค์เดียว
(มอน'นะโทน) n. เสียงเดียว adj. ซ้ํามาก,ซึ่งประกอบด้วยเสียงหรือสีเดียว
(มะนอท'ทะเนิส) adj. ซ้ําซาก,ซ้ํากัน,น่าเบื่อ,มีเสียงเดียว.  Syn. monotonousness n.  Syn. tedious Ant. varied
(มะนอท'โทนี) n. ความน่าเบื่อหน่าย,ความซ้ําซาก,การมีเสียงเดียว,การไม่มีเสียงสูงต่ํา  Syn. uniformity
(มอนซฺ) n. ส่วนนูน,ปุ่มตุ่ม,โหนก pl. montes
หัวเหน่า
(มอนซิเนอร์') n. fr. ฝ่าพระบาท,ใต้เท้า,พระคุณเจ้า,เจ้าชาย,พระราชาคณะ pl. messeineurs  Syn. monseigneur
(มะเซอร์') n.,Fr. นาย,ท่าน pl. messieurs  Syn. man,gentleman
(มอนซี'เนอ) n. พระคุณเจ้า,ท่าน,คําเคารพที่ใช้เรียกพระ,พระ,พระราชาคณะ.  Syn. monsignor,Monsignore
(มอนซูน') n. ลมมรสุม,ลมฝน,ฤดูลมมรสุม,
(มอน'สเทอะ) n. อสุรกาย,สัตว์ประหลาด,สัตว์ประหลาดในนิยาย,สัตว์ที่น่าเกลียดน่ากลัว,สัตว์หรือพืชที่มีรูปร่างผิดธรรมชาติมาก,ผู้ทําความทารุณโหดร้ายเป็นที่น่ากลัว. adj. ใหญ่โตมาก,มโหฬาร.  Syn. monstrosity
(มอนสทรอล'ซิที) n. ความเป็นอสูรกาย,ความมีลักษณะคล้ายสัตว์ที่น่าเกลียดน่ากลัว  Syn. monster
(มอน'สเทริส) adj. น่าเกลียดน่ากลัว,น่าขนลุก,ร้ายแรง,ทารุณโหดร้าย,ใหญ่โต,มหึมา,ผิดปกติ,ผิดธรรมชาติ.  Syn. monstrousness n.  Syn. groteque Ant. typical
(มอนทาข`) n,การช้อนภาพให้เป็นภาพเดียว
(มันธฺ) n. เดือน
(มันธฺ'ลี) adj. เกี่ยวกับเดือน,ทุกเดือน n. สิ่งตีพิมพ์ที่ออกทุกหนึ่งเดือน. adv. ทุกเดือน,เดือนละครั้ง
(มอน'ทะคูล) n. ภูเขาเล็ก ๆ 
(มอน'นิวเมินทฺ) n. อนุสาวรีย์,สิ่งที่เป็นอนุสาวรีย์,สิ่งที่เป็นตัวอย่าง,คําสรรเสริญสําหรับบุคคล  Syn. memorial
(มู) vi. เปล่งเสียงวัว n. เสียงวัว
(มูด) n. อารมณ์ขุ่นหมอง,อารมณ์,ใจคอ
(มูด'ดี) adj. มีอารมณ์ขุ่นหมอง,ซึ่งมีอารมณ์เปลี่ยนแปลงได้ง่าย.  Syn. moodily adv. moodiness n.  Syn. unstable
(มูล) adj. เกี่ยวกับดินที่มีซากพืชที่ผุมาก,ดินจากสุสาน,
(มู'ละ) n. เงิน
(มู'ละ) n. เงิน
(มูน) n. ดวงจันทร์,พระจันทร์,เดือน,ดวงจันทร์ของดาวนพเคราะห์,สิ่งที่เป็นรูปเสี้ยวพระจันทร์
(มูน'บีม) n. แสงจันทร์
(มู'นิช) adj. ไม่แน่นอน,เอาแต่ใจ,อ้วนกลมและนิ่ม.
(มูน'ไลทฺ) n.,adj. แสงจันทร์ vi. ฝึกทํางานเพิ่มเติมในเวลากลางคืน.  Syn. moonlighter n.
(มูน'ลิท) adj. ซึ่งสว่างไปด้วยแสงจันทร์
(มูน'ไรซ) n. การขึ้นของดวงจันทร์เหนือขอบฟ้า,เวลาที่ดวงจันทร์ขึ้นเหนือขอบฟ้า
(มูน'ไชนฺ) n. เหล้าเถื่อน,แสงจันทร์,การพูดหรือความคิดที่เหลวไหล,ความเหลวไหล,ความไร้สาระ  Syn. nonsense
(มูน'ไชเนอะ) n. ผู้กลั่นหรือทําเหล้าเถื่อน
(มัวร์) vt. จอดเรือ,ผูกเรือ,ผูกแน่น,ทําให้มั่นคง. vi. จอดเรือ,กลายเป็นมั่นคง. n. การจอดเรือ,การผูกเรือ,การทําให้มั่นคง
(มัว'ริจฺ) n. ที่จอดเรือ,ท่าจอดเรือ,ค่าจอดเรือ,การจอดเรือ,ภาวะที่ถูกผูกแน่น
(มัว'ริง) n. การจอดเรือ,การผูกเรือ,วิธีการจอดหรือผูกเรือ
(มัวร์'แลนดฺ) n. ทุ่งพุ่มไม้เตี้ย
(มูส) n. กวางขนาดใหญ่ ตัวผู้มีเขามาก pl. moose
(มูท) adj. น่าสงสัย,ไม่จริง,เป็นสมมุติฐาน vt. ถกเถียง n. ศาลากลาง,การถกเถียง,การอภิปราย  Syn. debatable,academic
(มอพ) n. มัดผ้าหรือวัตถุที่เป็นปุยที่ปลายไม้สําหรับถูพื้น ซับเช็ด,ผมกระเซิง vt. ถูกซับ เช็ดด้วยมัดผ้าหรือวัตถุดังกล่าว. -Phr. (mop up กวาดล้างข้าศึกที่เหลืออยู่,ทําสําเร็จ,ทําเสร็จ) 
(มอพ'อัพ) n. การเช็ดถูหรือซับให้หมด,การกวาดล้างข้าศึกที่เหลืออยู่ให้หมด
(โม'พิช) adj. เซื่องซึม,หดหู่ใจ.
(มอ'เริล,โม'เริล) adj. เกี่ยวกับศีลธรรม,เกี่ยวกับจรรยา,เกี่ยวกับความรู้สึกผิดชอบ,บริสุทธิ์,เกี่ยวกับจิตใจ,ขึ้นอยู่กับการสังเกต. n. หลักศีลธรรม,หลักธรรมจริยา  Syn. morals n. หลักความประพฤติ  Syn. ethical
(มะแรล') n. ขวัญ  Syn. heart
(มอ'ระไลซ) vi.,vt. ทําให้มีศีลธรรมจรรยา  Syn. moralisation,moralization n. moraliser,moralizer n. moralisingly,moralizingly adv.  Syn. sermonize
(มอ'ระไลซ) vi.,vt. ทําให้มีศีลธรรมจรรยา  Syn. moralisation,moralization n. moraliser,moralizer n. moralisingly,moralizingly adv.  Syn. sermonize
(มะแรส') n. พื้นดินที่ต่ํา นิ่มและเปียกชื้น,ที่ลุ่ม หนอง บึง บ่อ  Syn. fen,marsh
(มอ'ระโทเรียม,-ทอ'เรียม) n. การอนุญาตของศาลให้เลื่อนการชําระหนี้หรือเลื่อนการกระทําบางอย่าง,ระยะเวลาดังกล่าว,การหยุดการกระทําบางอย่าง pl. moratoria,moratoriums
(มอ'ระโทรี,-ทอรี) adj. ซึ่งอนุญาตให้เลื่อนการชําระหนี้  Syn. delaying
(มอร์'บิด) adj. ไม่สบาย,เป็นโรค,เกี่ยวกับส่วนที่เป็นโรค,ผิดปกติ,น่ากลัว  Syn. morbidly adv. morbidness n.
(มอร์บิด'ดิที) n. ความเป็นโรค,ความไม่สบาย,อัตราการป่วย (เนื่องด้วยโรคใดโรคหนึ่ง) 
(มอร์'เดินทฺ) adj. กัดกร่อน,แสบเสียว,เสียดสี,ซึ่งทําให้ติดสีย้อม n. สารที่ใช้ติดสีย้อม,สารกัดกร่อน,=mordent (ดู) . vt. ใส่สารดังกล่าว.  Syn. mordancy n.  Syn. biting Ant. bland
(โมรฺ,มอรฺ) adj. (คุณศัพท์เปรียบเทียบของmuchหรือmany) มากกว่า n. จํานวนที่เพิ่มขึ้น,สิ่งที่ใหญ่กว่าหรือมีมากกว่า. adv. มากกว่า,ยิ่งกว่า,นอกเหนือจาก,อีก,ต่อไป. -Phr. (more or less ไม่มากก็น้อย,โดยประมาณ)  Syn. greater,extra
adv. นอกจากนั้น,อนึ่ง.  Syn. besides
(โม'เรซ,มอ'เรซ) n.,pl. ประเพณี,ธรรมเนียมปฏิบัติ  Syn. customs
(มอร์ก) n. สถานที่เก็บศพ,ห้องเก็บเรื่องราว ภาพถ่าย เอกสารหรืออื่น ๆ 
(มอ'ริเบินดฺ) adj. ใกล้ตาย,จวนตาย,ร่อนแร่,จวนจะสูญพันธุ์,จวนจะหมด,ไม่เจริญ,อยู่กับที่  Syn. moribundity n.  Syn. dying,failing
(มอร์'เมิน) n. คริสเตียนที่เป็นสมาชิกนิกายMormon Church
(มอร์น) n. เวลาเช้า  Syn. simpleton
(มอร์'นิง) n.,adj. ตอนเช้า,ระยะแรกเริ่ม  Syn. dawn
n. เวลาเช้า (หรือเวลาอื่น) ภายหลังการกินเหล้าเมามาแล้วมีอาการตกค้างอยู่ของฤทธิ์เหล้าหลังคืนที่กินเหล้า pl. mornings after
อาการคลื่นเหียนอยากอาเจียน  Syn. nausea
ดาวประกายพรึก,ดาวศุกร์  Syn. Venus
(มอร์'นิง กลอ'รี) n. พืชที่มีดอกเป็นรูปกรวยจําพวกหนึ่ง pl. morning-glories
(มอร์'นิงซฺ) adv. ในระหว่างตอนเช้าเป็นประจํา
(มะรอค'โค) n. โมร็อกโก
(โม'รอน,มอ'รอน) n. บุคคลที่มีระดับสติปัญญา (I.Q.) ระหว่าง50-69,คนโง่มาก,คนทึ่ม
(มะโรส') adj. มีอารมณ์ไม่ดี,บูดบึ้ง  Syn. morosity n.  Syn. sour Ant. cheerful
(มอร์'ฟีน) n. มอร์ฟีน
(มอร์ฟอส'โลจี) n. วิทยาศาสตร์เกี่ยวกับรูปแบบและโครงสร้างของสัตว์และพืช.  Syn. morphologic adj. morphological adj. morphologist n.
(มอ'โร) n. พรุ่งนี้,ตอนเช้า
(มอร์'เซิล) n. (อาหาร) คําหนึ่ง,จํานวนเล็กน้อย,เศษเล็กเศษน้อย. vt. แบ่งออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย  Syn. taste,bite,
(มอร์'เทิล) adj.ต้องตาย,เกี่ยวกับมนุษย์ที่ต้องตาย,เกี่ยวกับโลกนี้,ซึ่งทําให้ตาย,แก่ผู้ตาย,ปางตาย,อุกฤษฏ์,ร้ายกาจ,มหันต์,ถึงตาย.  Syn. fatal Ant. immortal
(มอร์แทล'ลิที) n. การที่ต้องตาย,ความตาย,อัตราตาย,มนุษย์ที่ต้องตาย,ความหายนะ,สิ่งมีชีวิตทั้งหลายที่ต้องตาย  Syn. death,destruction,
(มอร์'ทาร์) n. โกร่ง,ครก,ปืนครก,เครื่องยิงดอกไม้ไฟ,ปูนขาวหรือปูนซีเมนต์หรือส่วนผสมของมัน,ทราย,น้ํา
(มอร์'กิจฺ) n.,v. การจํานอง,จํานอง,ให้คํามั่น,เป็นพันธะ
(มอร์กะจี') n. ผู้รับจํานอง
(มอร์'กะเจอะ) n. ผู้จํานอง
(มอร์'กะเจอะ) n. ผู้จํานอง
(มอร์ทิช'เชิน) n. สัปเหร่อ,ผู้จัดการศพ
(มอร์ทิฟะเค'เชิน) n. การได้รับความอับอายหรือถูกลบหลู่,ความตายของส่วนหนึ่งของร่างกาย,เนื้อตายเน่า  Syn. gangrene
(มอร์'ทิไฟ) vt. ลบหลู่,บําเพ็ญทุกกิริยา,เป็นโรคเนื้อตาย  Syn. mortifiedly adv. mortifier n. mortifyingly adv.
(มอร์'ทิส) n. บาก,ช่องเซาะในเนื้อไม้ vt. เซาะเป็นร่องหรือช่อง,บาก,สกัด.  Syn. mortice.  Syn. mortiser n.
(มอร์'ชุเออรี) n. สถานที่เก็บศพเพื่อรอการฝังหรือเผาศพ adj. เกี่ยวกับการฝังศพ,เกี่ยวกับความตาย  Syn. funeral home
มอสย่อมาจาก metal oxide semiconductor เป็นสารกึ่งตัวนําจากออกไซด์ของโลหะที่ใช้กันมากในเครื่องคอมพิวเตอร์
(โมเซ'อิค) n. รูปหรือลวดลายที่เกิดจากการวางชิ้นเล็ก ๆ ของแผ่นหิน แก้วหรืออื่น ๆ 
(มอส'โค) n. เมืองหลวงของโซเวียต
(มอซ'เลิม,มอส'เลิม) n.,adj. มุสลิม  Syn. Muslim pl. Moslems,Moslem
(มอซ'ซะมิสซึม) n. ศาสนาอิสลาม
(มอสคฺ) n. สุเหร่า
(มัสคี'โท) n. ยุง pl. mosquitoes
n. มุ้ง
(มอส) n. พืชจําพวกมอส vt. ปกคลุมด้วยมอส
(โมสทฺ) adj. (คุณศัพท์เปรียบเทียบของmuchหรือmany) มากที่สุด,ส่วนใหญ่. n. จํานวนที่มากที่สุด,ปริมาณที่มากที่สุด,เลขที่สูงสุด,คนส่วนใหญ่,-Phr. (at the most อย่างมากที่สุด) adv. มากที่สุด,เกือบจะ
(โมสทฺ'ลี) adv. ส่วนมาก  Syn. principally
(โมเทล') n. โรงแรมสําหรับผู้เดินทางที่มักมีห้องนอนติดกับที่จอดรถ,โมเต็ล.
(มอธ) n. ผีเสื้อกลางคืนหรือชีปะขาว
(มอธ'อีทเทิน) adj. ถูกกินโดยผีเสื้อกลางคืน,เน่าเปื่อย,ล้าสมัย,ชรา,ทุพพลภาพ
(มา'เธอะ) n.,adj. แม่,มารดา,แม่ยาย,แม่เลี้ยง,หญิงผู้ทําหน้าที่เหมือนแม่ vt. เป็นแม่ของ,ดูแลเหมือนแม่  Syn. mom,mama
มาตุภูมิ,บ้านเกิดเมืองนอน
n. แม่อธิการ,หัวหน้านางชี pl. mother superiors,mothers superior
n. ภาษาที่พูดมาตั้งแต่เด็ก,ภาษาของพ่อแม่
n. เชาวน์หรือสติปัญญาที่มีมาแต่กําเนิด
(มา'เธออินลอ) n. แม่ยาย pl. mothers-in-law
แผงหลักหมายถึง แผงวงจรหลักในเครื่องคอมพิวเตอร์ที่อุปกรณ์ต่าง ๆ จะเข้าไปเชื่อมต่อด้วยอีกทีหนึ่ง เช่น ซีพียู (CPU) , รอม (ROM) , แรม (RAM) , ชิป (chip) และยังรวมถึงช่องที่เตรียมไว้เสียบแผ่นวงจรพิเศษที่อาจจะเพิ่มมาภายหลัง ที่เรียกว่า "แผงวงจรลูก" ดู daughterboard ประกอบ
(-คราฟทฺ) n. การเลี้ยงดูบุตร
(มา'เธอฮูด) n. ความเป็นมารดา,มารดา  Syn. maternity,mothers
มาตุภูมิ,บ้านเกิดเมืองนอน
(มา'เธอลี) adj.,adv. เกี่ยวกับแม่,คล้ายแม่.  Syn. motherliness n.  Syn. materal
(มอธ'ธี) adj. ซึ่งประกอบหรือถูกผีเสื้อกลางคืนทําลายหรือทําให้เสื่อม
(โม'ไทลฺ,-เทิล) adj. ซึ่งสามารถเคลื่อนไหวได้เอง,เคลื่อนที่ได้. n. บุคคลที่มีจิตใจที่คิดไปเองมาก.  Syn. motility n.
(โม'เชิน) n. การเคลื่อนที่,อํานาจการเคลื่อนที่หรือเคลื่อนไหว,วิธีการหรือท่าทางในการเดิน,กิริยาท่าทาง,ข้อเสนอเป็นทางการ,การขอร้องต่อศาล,แรงดลใจ,ความโน้มน้าว -Phr. (in motion กําลังเคลื่อนที่) vt. โบกไม้โบกมือหรือให้สัญญาณเคลื่อนที่  Syn. motioner n.
ภาพยนตร์
n. อาการเมาคลื่น เมาเรือ เมารถหรือเมาเครื่องบิน
(โม'ทะเวท) vt. กระตุ้น,ดลใจ
(โมทะเว'เชิน) n. การกระตุ้น,เหตุจูงใจ,สิ่งกระตุ้น,สิ่งดลใจ,แรงดลใจ
(โม'ทิฟว) n. แรงดลใจ. adj. เป็นการกระตุ้น,เป็นสิ่งดลใจ. vt. กระตุ้น,ดลใจ.
(มอท'ลี) n. การรวมสีต่าง ๆ กัน,เครื่องแต่งกายสลับสีหรือหลายสี,การผสมผสาน,เสียงประสานจับฉ่าย. adj.หลากหลาย,มีหลายสี,สลับสี pl. motleys  Syn. heterogeneous,
(โม'เทอะ) n. เครื่องจักร,เครื่องยนต์,เครื่องเปลี่ยนพลังงานไฟฟ้าเป็นพลังงานกล adj. ซึ่งทําให้เกิดการเคลื่อนไหว,ซึ่งนํากระแสประสาท (impules) ,เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวของกล้ามเนื้อ. vi. ขับรถยนต์,เดินทางโดยรถยนต์  Syn. motors n.,pl. พันธบัตรหรือใบหุ้นระหว่างบริษัทรถยนต์
n. รถยนต์บรรทุก
n. รถยนต์
(โม'เทอะไบคฺ) n. รถจักรยานยนต์สองล้อ  Syn. motorcycle
(โม'เทอะโบท) n. เรือยนต์. vi. เดินทางโดยเรือยนต์
(โม'เทอะบัส) n. รถโดยสารประจําทางที่ขับเคลื่อนด้วยเครื่องยนต์.  Syn. motorcoach
(โม'เทอะเคด) n. ขบวนรถยนต์
(โม'เทอคาร์) n. รถยนต์,ตู้รถไฟที่ขับเคลื่อนได้เอง
(โม'เทอไซเคิล) n.,v. (ขับขี่) รถจักรยานยนต์สองล้อ.  Syn. motorcyclist n.
(โม'เทอริง) n. การเดินทางโดยรถยนต์
(โม'ทะไรซ) vt. ใส่เครื่องยนต์,จัดให้มีรถยนต์.
(โม'เทอริสทฺ) n. ผู้ขับรถยนต์,ผู้เดินทางโดยรถยนต์
(โม'ทะไรซ) vt. ใส่เครื่องยนต์,จัดให้มีรถยนต์.
(มอท'เทิล) vt.ทําให้เป็นจุดด่างดํา n. จุดด่างดํา,ลายพร้อย  Syn. mottement n.
(มอท'โท) n. ภาษิตคําขวัญ,คติพจน์,คําพังเพย,หลักความประพฤติ pl.mottoes,mottos
(โมลดฺ) n. รา,ขี้รา,เชื้อรามแม่พิมพ์,สิ่งที่เป็นรูปร่างจากแม่พิมพ์,รูปแบบ,ตัวอย่าง,ดินร่วน,ดิน,พื้นดิน vt. เกิดเชื้อรา,ก่อเป็นรูปร่างขึ้นจากแม่พิมพ์,ก่อร่างหล่อขึ้น,ฝึกฝน  Syn. moldability n. moldable adj.
(โมล'เดอะ) vi. เป็นฝุ่นเนื่องจากการเน่าเปื่อย,ผุพัง. vt. ทําให้ผุพัง n. ผู้พิมพ์แบบ,ผู้ปั้น,ผู้หล่อ,ผู้ฝึกฝน
(โมล'ดิง) n. การพิมพ์แบบ,การปั้น,การหล่อ,การฝึกฝน,สิ่งที่หล่อขึ้น,สิ่งที่พิมพ์ขึ้น,คิ้วที่หล่อบนผนังหรือมุมตึก
(โมล'ดี) adj. เต็มไปด้วยดิน,เป็นซากไม้ผุพัง.  Syn. moldiness n. mouldiness n.
(มูแลน') n. โพรง,ช่อง,รู,ปล่อง,โรงสี
(โมลทฺ) vi.,vt.,n. =molt (ดู) .  Syn. moulter n.
(เมาน์ดฺ) n.,vt. (ทํา) เนิน,เนินดิน,กองดิน,เหนือหลุมฝังศพ,กองสิ่งของ.  Syn. pile,hill,heap
(เมาน์ทฺ) v.,n. (การ) ขึ้น,ปีนขึ้น,ลุกขึ้น,ขึ้นม้า,ยกขึ้น,ตั้งปืนใหญ่,วางยาม,ติดภาพ,ติดตัวอย่าง,เตรียมตัวอย่างเพื่อส่องกล้องจุลทรรศน์,เตรียมส่องกล้องจุลทรรศน์,สิ่งค้ําจุน,เนินเขา,ภูเขา  Syn. mountable adj.
(เมา'เทิน) n. ภูเขา adj. เกี่ยวกับภูเขา  Syn. mount
(ดู) 
n. เทือกเขา,บริเวณที่ราบสูง (โดยทั่วไปตั้งแต่ 2000 ฟุตขึ้นไป) 
(เมาทะเนียร์') n. ผู้อาศัยอยู่ตามภูเขา,นักขึ้นเขา,นักไต่เขา vi. ขึ้นเขา,ไต่เขา
(เมา'เทินเนิส) adj. เต็มไปด้วยภูเขา,เกี่ยวกับ ภูเขา,ใหญ่โตและสูง Ant. alpine Ant. flat
(เมาทฺ'แบงคฺ) n. คนหลอกลวง,หมอเถื่อน,หมอกํามะลอ,กํามะลอ. vi. ประกาศชวนเชื่อดังกล่าว,หลอกลวง.  Syn. mountebankery n.  Syn. quack,charlatan,
(เมา'ทิด) adj. บนหลังม้า,ซึ่งขี่ม้าอยู่,เกี่ยวกับทหารม้า
(เนอ'ริช 'เมินทฺ) n. สิ่งบํารุงเลี้ยง,อาหาร,การบํารุงเลี้ยง
(มอร์น) vi.,vt. ไว้ทุกข์,อาลัย,เศร้าโศก,เสียใจ,คร่ําครวญ  Syn. deplore,lamen
(มอร์น'เนอะ) n. ผู้ไว้ทุกข์,ผู้ไว้อาลัย,ผู้โศกเศร้า
(มอร์น'ฟูล) adj. เศร้าโศก,เสียใจ,เกี่ยวกับการไว้ทุกข์ให้คนตาย,มืดมน,ไม่สดใส.  Syn. mournfully adv. mournfulness n.  Syn. sorrowful Ant. cheerful
(มอร์น'นิง) n. การโศกเศร้า,การเสียใจ,การไว้ทุกข์  Syn. grieving
n. แขนทุกข์
(เมาซฺ) n. หนู (pl. mice) อุปกรณ์สําหรับควบคุมเคอร์เซอร์บนจอภาพ, อุปกรณ์นําเข้า (input device) ชนิดหนึ่งมีขนาดพอเหมาะกับมือเป็นรูปสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ สามารถเคลื่อนย้ายไปบนผิวพื้นเรียบ ตัวเมาส์นี้ เมื่อเชื่อมต่อกับเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ จะเป็นตัวทําให้เคลื่อนย้าย cursor ไปในทิศทางที่ต้องการได้ ใต้ตัวเมาส์จะมีลูกกลิ้งกลม ๆ ซึ่งจะทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) เคลื่อนย้ายไปยังทิศทางต่าง ๆ ได้ โดยปกติ เมาส์ของพีซีจะมี 3 ปุ่ม ส่วนใหญ่จะใช้ปุ่มทางด้านซ้าย ระบบวินโดว์ 95 มีการใช้ปุ่มทางขวาของเมาส์มากขึ้น ส่วนเมาส์ของแมคอินทอชจะมีปุ่มเดียว การใช้เมาส์จะมี 3 ลักษณะ คือ กดที่ปุ่มซ้ายหรือขวาเพียงครั้งเดียวเพื่อเลือกคําสั่ง หรือกําหนดภาพ ฯ กด 2 ครั้ง ติด ๆ กันเพื่อเริ่มต้นโปรแกรมหรือเปิดแฟ้มข้อมูล กับกดแล้วลากเพื่อเคลื่อนย้ายข้อความหรือภาพ
ปุ่มบนเมาส์หมายถึง ส่วนพื้นที่บนหลังเมาส์ที่ใช้สําหรับกดเพื่อทําให้เกิดการกระทําบางประการ เช่น การเริ่มต้นโปรแกรม การเลือกรายการ การย้ายข้อความหรือภาพ ฯ เมาส์ของเครื่องแมคอินทอชจะมีปุ่มเดียว ส่วนของพีซีจะมีถึงสามปุ่ม ดู mouse ประกอบ
แผ่นรองเมาส์หมายถึง แผ่นพลาสติกหรือบางทีก็เป็นแผ่นยางบาง ๆ สี่เหลี่ยม ใช้วางตัวเมาส์เพื่อให้เคลื่อนย้ายได้คล่อง และกระชับกว่าที่จะใช้บนผิวโต๊ะทํางานธรรมดา ๆ 
(เมา'ซี) adj. คล้ายหนู,สีมอ ๆ ,ทึม,เงียบ,เต็มไปด้วยหนู.  Syn. mousily adv. mousiness n.
(มัสทาช',มัส'ทาช,มัสแทช',มัส'แทช) adj. หนวด.
(เมา'ซี) adj. คล้ายหนู,สีมอ ๆ ,ทึม,เงียบ,เต็มไปด้วยหนู.  Syn. mousily adv. mousiness n.
(เมาธฺ) n. ปาก,ช่องปาก,โพรงปาก,
(เมาธฺ'พีส) n. ส่วยที่ทําหน้าที่เป็นปาก,หลอดลมของแตร ไม้ซาง,ส่วนที่ปากของท่อ,ผู้พูดแทน,โฆษก,ปากกระบอกเสียงของคนอื่น
(เมาธฺ'วอช) n. น้ํายาบ้วนหรือล้างปากที่ใส่ยาฆ่าเชื้อและยาดับกลิ่นปาก  Syn. collutory
(มู'วะเบิล) adj. เคลื่อนไหวได้,เคลื่อนที่ได้,ไม่อยู่กับที่,เกี่ยวกับสังหาริมทรัพย์ n. เครื่องเรือนที่สามารถถูกทําให้เคลื่อนที่ได้  Syn. movables n. สังหาริมทรัพย์
(มูฟว) vi. เคลื่อนที่,เคลื่อนไหว,เดิน,ก้าวหน้า,เจริญ,จําหน่ายไป,จากไป,ถ่ายท้อง,มีบทบาท,ดําเนินการ,เสนอ. vt. เคลื่อนที่,เคลื่อนไหว,กระตุ้น,ดลใจ,เร้าใจ,แหย่,ทําให้ถ่ายท้อง,จําหน่ายไป,เสนอ. n. การเคลื่อนที่,การเคลื่อนไหว,การเปลี่ยนถิ่นที่อยู่,การสู่จุดหมายปลายทาง,การเดินหมากรุก,แต้ม,การรกระทํา
(มู'วะเบิล) adj. เคลื่อนไหวได้,เคลื่อนที่ได้,ไม่อยู่กับที่,เกี่ยวกับสังหาริมทรัพย์ n. เครื่องเรือนที่สามารถถูกทําให้เคลื่อนที่ได้  Syn. movables n. สังหาริมทรัพย์
(มูฟว'เมินทฺ) n. การเคลื่อนไหว,การเคลื่อนที่,กิริยาท่าทาง,ขบวนการ,ความพยายาม,คณะบุคคล,การดําเนินงาน,คณะบุคคล  Syn. motion Ant. rest
(มู'วี) n. ภาพยนต์,หนัง,โรงภาพยนต์.
(มู'วีซ) n.,pl. ภาพยนต์,การฉายภาพยนต์
(มู'วิง) adj. ซึ่งเคลื่อนที่,ซึ่งทําให้เคลื่อนที่,ซึ่งกระตุ้น,ซึ่งดลใจ,เร้าอารมณ์.  Syn. movingly adv.  Syn. affecting,touching,poignant
n. ภาพยนต์  Syn. movie
(โม) {mowed,mowed/mown,mowing,mows} v. ตัดหญ้า,ดายหญ้า,ทําลายหรือฆ่าอย่างไม่ปรานีหรือเป็นจํานวนมาก  Syn. cut,hack,trim
(โมน) v. กริยาช่อง 3 ของ mow (ดู) 
abbr. Military Police,Mounted Police
(มิส'เทอ) n. นาย  Syn. mister pl. Messrs (เมส'เซอซ) 
(มิส'เทอ) n. นาย  Syn. mister pl. Messrs (เมส'เซอซ) 
(มิส'ซิซ) n.,pl. Mrs.,Mmes (เมดาม',-แดม') นาง  Syn. mistress
(มิซ) n. คํานําหน้าชื่อหรือตําแหน่งของผู้หญิงโดยไม่ได้แสดงว่าเป็นหญิงที่แต่งงานแล้วหรือยัง
เอ็มเอสดอสย่อมาจากคําว่า Microsoft disk operating system เป็นชื่อระบบปฏิบัติการที่ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์พีซีที่บริษัทไมโครซอฟต์เป็นผู้ผลิตขึ้น และได้พัฒนาให้ดีขึ้นอยู่เรื่อย ๆ จนปัจจุบันเป็นรุ่น (version) 6.21 แล้ว รุ่นใหม่นี้สามารถป้องกันไวรัสได้ถึงกว่า 8,000 ชนิด ไมโครคอมพิวเตอร์ตระกูลไอบีเอ็ม และเครื่องเทียบเคียงไอบีเอ็ม (IBM compatibles) เกือบทั้งหมดใช้ระบบปฏิบัติการ MS-DOS นี้ (ระบบปฏิบัติการของบริษัทไอบีเอ็มเอง มีชื่อเรียกว่า IBM DOS แต่ไม่ได้รับความนิยมเท่า MS-DOS) 
(มิซ) n. คํานําหน้าชื่อหรือตําแหน่งของผู้หญิงโดยไม่ได้แสดงว่าเป็นหญิงที่แต่งงานแล้วหรือยัง
(เอ็มทีบีเอฟ) ย่อมาจากคํา mean time between failure ได้แก่อายุการใช้งานเฉลี่ยของอุปกรณ์บางชนิด เช่น เครื่องพิมพ์ ถ้าเป็นขนาด MTBF 35000 ก็หมายความว่า เมื่อใช้พิมพ์ออกมา 35,000 แผ่น ก็จะถึงคราวหมดอายุของมันแล้ว
(มัชฺ) n. จํานวนมาก,ปริมาณที่มาก,สิ่งที่สําคัญมาก adj. มาก,หลาย,ใหญ่,นัก,ไม่น้อย adv. อย่างมาก,อย่างใหญ่,เกือบจะ,โดยประมาณ  Syn. great Ant. little
(มิว'ซะลิจฺ) n. เมือก,ยาง,มูก,น้ําเมือกจากต้นไม้
(มิวซะแลจฺ'จะเนิส) adj. เป็นน้ําเมือกเหนียว,ซึ่งให้น้ําเมือก.
(มัค) n. ปุ๋ยคอก,สิ่งสกปรก,มูลสัตว์,ภาวะที่ยุ่งเหยิง,ฝุ่น,ผงธุลี,สิ่งเหลวไหล,คําพูดเหลวไหล,ดินหินและสิ่งอื่น ๆ ที่ต้องสกัดออกเพื่อเอาแร่  Syn. mud,mudslinging
(มัค'เรค) vt. ค้นหาและเปิดเผยความเลว,การฉ้อราษฎร์บังหลวงหรืออื่น ๆ  Syn. muckraker n.
(มัค'ลัค) n. =mukluk (ดู) 
Pref. "เมือก"
(มิว'เคิส) adj. เกี่ยวกับเยื่อบุเมือก  Syn. mucosity n.
เยื่อบุเมือก
ทําหน้าที่หลั่งเมือกออกมาเคลือบกระเพาะเพื่อป้องกันถูกย่อย
(มิว'เคิส) n. เมือกบุจากเยื่อบุเมือก
(มัด) n. โคลน,เลน,ปลัก. vt. ปกคลุมด้วยโคลน,กวนให้โคลนลอยขึ้น  Syn. muck,mire
(มัด'เดิล) vt. ทําให้ยุ่ง,ทําให้สับสน,ทําให้มึน,ผสมเหล้า,ทําให้ขุ่น,ทําเหลวไหล. vi. คิดฟุ้งซ่าน,มั่ว,กระทําเหลวไหล,muddle through ประสบความสําเร็จอย่างไม่ได้พยายามเต็มที่. n. ภาวะยุ่งเหยิง,ภาวะสับสน,  Syn. muddleness n. muddlement n. muddligly
(มัด'ดี) adj. เต็มไปด้วยโคลน,ขุ่น,ไม่ใสสะอาด,มัว,ยุ่งเหยิง,คลุมเครือ vt. ทําให้เป็นโคลน,ทําให้ขุ่น,ทําให้มัว,ทําให้ยุ่งเหยิง,กล่าวหา,ป้ายร้าย. vi. กลายเป็นโคน,กลายเป็นขุ่น.  Syn. muddily adv. muddiness n.  Syn. cloude
(มัด'การ์ด) n. ที่บังโคลนของรถ
(มัด'โฮล) n,ปลัก,เต็ม
(มัด'สลิงกิง) n. การกล่าวร้ายป้ายสี.  Syn. modslinger n.
(มัฟ) n. ปลอกนวมสวมมือ,ความล้มเหลว. vt. ทําเซ่อซ่า,ทําซุ่มซ่าม,รับลูกพลาด  Syn. blunder,fail
(มัฟ'ฟิน) n. ขนมปังกลมลูกเล็ก ๆ ที่ทาเนยหรือปิ้งบนแม่พิมพ์
(มัฟ'เฟิล) vt. หุ้มห่อคอหรือใบหน้า (เพื่อกันหนาวหรือเพื่อเป็นที่บัง) ,ห่อหุ้มเพื่อป้องกันเสียง,อุดเสียง,ระงับเสียง n. สิ่งที่ห่อหุ้มดังกล่าว,เสียงที่ถูกอุดหรือระงับ  Syn. swathe
(มัฟ'เฟลอะ) n. ผ้าพันคออย่างหนา,สิ่งที่ใช้อุดหรือระงับเสียง,เครื่องอุดหรือเก็บเสียง
(มัก) n. เหยือก,ปริมาณหนึ่งเหยือก,ใบหน้า,นักเลงโต,นักเลงหัวไม้,ผู้ร้าย vt. ประทุษร้ายเพื่อปล้นหรือชิงทรัพย์. vi. ทําหน้าเบ้  Syn. tankard,stein,cup
(มัก'กี) adj. เปียก,ชื้นและอึดอัด,เปียกชื้นและคับแคบ.  Syn. muggily adv. mugginess n.  Syn. humid,damp
(มูแฮม'เมิด) n. ศาสดาของศาสนาอิสลาม  Syn. Mohammed,Mahomet
(มูแฮม'มิเดิน) adj.,n. มุสลิม,อิสลาม.  Syn. Muhammedan
(มะแลท'โท) n. ลูกผสมระหว่างคนผิวขาวกับนิโกร pl. mulattoes
(มัล'เบอรี) n. ต้นหม่อน,ผลของต้นไม้ดังกล่าวซึ่งกินได้ pl. mulberries
(มัลชฺ) n. หญ้าฟางใบไม้ ปุ๋ยหรืออื่น ๆ ที่ใช้คลุมพื้นดินรอบต้นไม้. vt. คลุมด้วยสิ่งต่าง ๆ ดังกล่าว
(มัคทฺ) n. ค่าปรับ,ค่าสินไหมทดแทน. vt. ลงโทษปรับ,โกงเอามา  Syn. amerce,fine
(มิวลฺ) n. ล่อ,ลูกผสม,เครื่องปั่นฝ้าย,คนหัวดื้อ,รองเท้าแตะของผู้หญิง
(มิว'ลิช) adj. ดื้อ,หัวดื้อ,ดื้อรั้น,ว่ายาก.  Syn. mulishly adv. mulishness n.
Pref. มาก,หลาย,นัก,หลายเท่า,มากกว่าสอง
(มัล'ทิคัลเลอะ) n. การจัดเป็นหลายสี,สิ่งหรือแบบที่มีหลายสี. adj. หลายสี
(มัล'ทิคัลเลอะ) n. การจัดเป็นหลายสี,สิ่งหรือแบบที่มีหลายสี. adj. หลายสี
(มัลทิดิส'ซะพลินนะรี) adj. ซึ่งประกอบด้วยหลายสาขาวิชา
(มัลทิแฟ'เรียส) adj. หลากหลาย,นัก,ต่าง ๆ นา นา.  Syn. multifariousness n.  Syn. diversified
มัลติไฟน์เดอร์หมายถึง ส่วนสําคัญส่วนหนึ่งของระบบปฏิบัติการ (operating system) ของเครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอชในการเข้าสู่แฟ้มข้อมูล
(มัล'ทิโฟลดฺ) adj. หลายเท่า
(มัลทิแลท'เทอเริล) adj. หลายด้าน,หลายฝ่าย
(มัลทิลิง'กวล) adj. ซึ่งพอได้หลายภาษา
(มัลทิ'มีเดีย) n. หลายสื่อ, สื่อรวมของเสียง กราฟฟิกส์ และ วีดีโอ
(มัลทิมิล'ยะแนรฺ') n. มหาเศรษฐี
(มัลทิแนช'ชะเนิล) n. บริษัทยักษ์ใหญ่ที่มีสาขาหลายแห่งในประเทศต่าง ๆ adj. หลายชาติ
(มัล'ทิเพิล) adj. หลาย,หลายเท่า,มากn. ผลคูณ  Syn. manifold,many
(มัล'ทิเพลคซฺ) adj. หลายเท่า,หลากหลาย,เชิงซ้อน,ทวีคูณ vt. (ไฟฟ้า) ลัดวงจร,โดยระบบโทรเลขเชิงซ้อน (multiple telegraphy) . vi. ส่งสัญญาณพร้อมกัน. n. ระบบอิเล็กทรอนิกส์เชิงซ้อน.  Syn. multiplexer n.  Syn. manifold
หลายทางหมายถึง การถ่ายทอดสัญญาณ การส่งข่าวสารหลาย ๆ ทาง โดยเฉพาะข่าว เช่น ทางโสต และทางทัศน์ ลงในช่องเดียวกันเพื่อส่งออกไปทางเดียว
(มิลทิพลิเค'เชิน) n. การคูณ,ภาวะที่ถูกคูณ,การเพิ่มทวีคูณ,การทับทวี.
สูตรคูณ
(มัลทิพลิส'ซิที) n. ความมากมาย,ความหลากหลาย,ความทับทวีคูณ,ความซับซ้อน
(มัล'ทิไพลเออะ) n. ตัวคูณ,ผู้คูณ,สิ่งที่เพิ่มทวีคูณ,อุปกรณ์เพิ่มผลบางอย่าง
(มัล'ทิไพล) vt. คูณ,ให้กําเนิด adv. ซึ่งเพิ่มขึ้นหลายเท่า
การทํางานแบบหลายโปรแกรมมัลติโปรแกรมมิงหมายถึง การที่คอมพิวเตอร์เครื่องเดียวสามารถทําโปรแกรมพร้อมกันได้มากกว่า 2 โปรแกรมขึ้นไป เช่น ในขณะที่อ่านโปรแกรมหนึ่งเข้าไปเก็บ หน่วยประมวลผลก็ประมลผลข้อมูลของอีกโปรแกรมหนึ่งไปพร้อม ๆ กัน และหน่วยแสดงผลก็อาจแสดงผลที่ได้รับจากการทําโปรแกรมก่อนหน้านั้น (อันที่จริง ไม่ใช่การประมวลผลโปรแกรมพร้อมกัน เพียงแต่หน่วยต่าง ๆ ทํางานพร้อม ๆ กัน เท่านั้น) 
(มัลทิเพอ'เพิส) adj. เอนกประสงค์ระบบหลายตัวประมวลหมายถึง การใช้ไมโครโปรเซสเซอร์หรือตัวประมวลแบบจุลภาคหลาย ๆ แบบในเครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องเดียวกัน บางทีใช้ว่า coprocessor ดู central processing unit ประกอบ
จอภาพหลายคลื่นแสงหมายถึง จอภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่สามารถกวาดคลื่นแสงในอัตราที่แตกต่างกัน
ระบบหลายภารกิจหมายถึง สมรรถภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่สามารถทํางานสองโปรแกรมขึ้นไปได้เวลาเดียวกัน เช่น ในระหว่างปฏิบัติการของโปรแกรมการพิมพ์ ก็สามารถที่จะปฏิบัติการในโปรแกรมอื่นได้อีก โดยไม่ต้องรอให้การพิมพ์แล้วเสร็จเสียก่อน
(มัล'ทิทูด) n. จํานวนมากมายของบุคคลหรือสิ่งของ,ฝูงชน,ฝูง,กลุ่ม,ความมากมาย,ความหลากหลาย,Phr. (the multitude ปวงชน) 
(มัลทิทูด'ดิเนิส) adj. มากมาย
ระบบหลายผู้ใช้หมายถึง โปรแกรมหรือระบบปฏิบัติการที่ยอมให้มีผู้ใช้ได้มากกว่าหนึ่งคน ในเวลาเดียวกัน เช่น การจัดข้อมูลพื้นฐานเพื่อให้ผู้ใช้หลายคนสามารถเรียกหาได้พร้อม ๆ กันอย่างในระบบเครือข่าย (network) เป็นต้น
(มัม) adj. เงียบ,ไม่พูดสักคํา,ไม่ปริปาก. interj. ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น! เงียบ!, -Phr. (mum's the word ไม่ต้องเปิดเผยสิ่งที่เจ้ารู้) 
(มัม'เบิล) vi. พูดพึมพํา,พูดไม่ชัด vt. พูดพึมพํา,อ้ําอึ้งอยู่ในปาก. n. เสียงพึมพํา,เสียงพูดที่ไม่ชัด,คําพูดอู้อี้.  Syn. mumbler n. mumblingly adv.  Syn. murmur Ant. speak up
(มัม'โบ จัม'โ บ) n. การใช้เวทมนตร์คาถาที่ไร้ความหมาย,ภาษาที่เหลวไหลหรือหลอกลวง pl. mumbo jumbos  Syn. hocus pocus
(มัม'เมอะ) n. ผู้สวมหน้ากากหรือเครื่องแต่งกายแปลก ๆ ,นักแสดง,ผู้แสดงละครใบ้โบราณที่คล้ายการสวดคฤหัสถ์  Syn. pantomimist
(มัม'เมอรี) n. การแสดงของmummer (ดู) ,พิธีหรือการแสดงที่แปลก ๆ หรือโอ้อวด
(มัม'มะไฟ) vt. ทําให้ศพแห้งและไม่เน่า,ทําให้คล้ายมัมมี่. vi. ทําให้แห้ง
(มัม'มี) n. มัมมี่,ศพแห้งและไม่เน่าเนื่องจากใส่น้ํายา,ศพแห้งและไม่เน่าโดยธรรมชาติ,สิ่งมีชีวิตที่เหี่ยวแห้ง,แม่ vi. ทําให้เป็นมัมมี pl. mummies
(มัมซฺ) n. โรคคางทูม  Syn. epidemic parotitis
(มันชฺ) v. เคี้ยวอย่างแรง (มักมีเสียง)  Syn. muncher n.
(มันเดน',มัน'เดน) adj. ทางโลก,เกี่ยวกับโลกียวิสัย,ธรรมดาโลก,ปกติ
(มิวนิส'ซะเพิล) adj. เกี่ยวกับเทศบาล,เกี่ยวกับการปกครองเมืองด้วยตนเอง
(มิวนิส'ซะแพล'ลิที) n. เทศบาล (นคร,เมือง,ท้องถิ่น) ,การปกครองด้วยตนเอง,นครภิบาล  Syn. city,town
(มิวนิฟ'ฟิเซินทฺ) vt. ใจกว้างมาก,กรุณามาก  Syn. munificence n.  Syn. generous,liberal
(มิวนิช'เชิน) n. ยุทโธปกรณ์,วัสดุอุปกรณ์. vt. จัดให้มียุทโธปกรณ์,จัดให้มีวัสดุอุปกรณ์
(มู'เริล) adj. เกี่ยวกับกําแพงหรือผนังคล้ายกําแพงหรือผนัง n. ภาพหรือจิตรกรรมฝาผนัง
(มู'ระลิสทฺ) n. จิตรกรฝาผนัง,ช่างเขียนภาพบนกําแพงหรือฝาผนัง
(เมอ'เดอะ) n. ฆาตกรรม v. กระทําฆาตกรรม,ทําลาย  Syn. murderer n. murderess n.  Syn. slay
(เมอ'เดอเริส) adj. เกี่ยวกับการฆาตกรรม,ยากที่สุด,อันตรายยิ่ง.  Syn. homicidal
(เมิร์ค) n. ความมืด,ความโศกเศร้า,หมอก. adj. มืด,มืดมน  Syn. mirk
(เมิร์ค'คี) adj. มืดมนมาก,ปกคลุมไปด้วยหมอก,ไม่ชัดเจน,มอ,มัว,เคลือบคลุม  Syn. murkily adv. murkiness n.  Syn. mirky,dark,gloomy,obscure
(เมอ'เมอ) n. เสียงพึมพํา,การบ่น,การบ่นอุบอิบ,เสียงเต้นของหัวใจที่มีลิ้นผิดปกติที่ได้ยินผ่านเครื่องฟันเสียง (stethoscope) vi. ทําเสียงต่ําที่ไม่ชัดเจน,บ่น,บ่นอุบอิบ. vt. บ่น.  Syn. murmurer n. murmuring adj. murmuringly adj.
(เมอ'เมอเริส) adj. ซึ่งบ่นอุบอิบ,เต็มไปด้วยเสียงต่ําต่อเนื่องกันที่ไม่ชัด
(มัส'เซิล) n. กล้ามเนื้อ  Syn. muscly adj.
กล้ามเนื้อเปลี้ย
(มัส'คะไวทฺ) n. ประชาชนในกรุงมอสโก
(มัส'คิวละ) adj. เกี่ยวกับกล้ามเนื้อ,ล่ําสัน.  Syn. muscularity n.  Syn. powerful
(มิวซ) v. รําพึง,ครุ่นคิด,ใคร่ครวญ,จ้องอย่างใคร่ครวญ  Syn. muser n.  Syn. ponder
(มิวซ'ฟูล) adj. ใคร่ครวญ,คิดคะนึง
(มิวเซียม') n. พิพิธภัณฑ์  Syn. gallery
(มัช'รูม) n. เห็ด
(มิว'ซิค) n. ดนตรี,เสียงดนตรี,เสียงไพเราะ  Syn. melody
(มิว'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับดนตรี,ซึ่งมีเสียงไพเราะ  Syn. musicality n. musicale n. การประชุมฟังดนตรี
ตัวประสานระหว่างเสียงดนตรีกับตัวเลขใช้ตัวย่อว่า MIDI หมายถึง มาตรฐานสําหรับการใส่รหัสเสียงเพลงให้อยู่ในรูปของตัวเลข ความแตกต่างของเสียง (sound) และเสียง เพลง (musical voice) ก็สามารถวัดและนําไปเก็บได้โดยใช้มาตราฐานมิดอีนี้
(มิวซิซ'เชิน) n. นักดนตรี
(มิว'ซิง) adj.,n. (การ) ครุ่นคิด,ใคร่ครวญ,รําพึง  Syn. thoughtful
(มัสคฺ'แคท) n. ชะมด
(มัส'คิท) n. ปืนคาบศิลา  Syn. hand gun
(มัส'คิเทียร์) n. ทหารที่ถือปืนคาบศิลา
(มัส'คิทรี) n. กองทหารปืนคาบศิลา
(มัซ'ลิม,มูซ'ลิม) n. ชาวมุสลิม pl. Muslims,Muslim
(มัซ'ลิน) n. ผ้าฝ้ายชนิดต่าง ๆ ,ผ้ามัสลิน
(มัส'เซิล) n. หอยสองฝา
(มัสทฺ) auxv. ต้อง,จําต้อง,เป็นแน่,น่าจะ
(มัสทาช',มัส'ทาช,มัสแทช',มัส'แทช) adj. หนวด.
(มัส'เทิร์ด) n. มัสตาร์ด ใช้เป็นตัวปรุงรสอาหาร
(มัส'เทอะ) vt.,vi.,n. (การ) ชุมนุม,รวบรวม,รวมแถว.  Syn. summon
(มัส'เซินทฺ) abbr. =must not
(มัส'ที) adj. มีกลิ่นเหม็นอับ,ล้าสมัย,เก่าแก่,คร่ําครึ,เซื่องซึม,จืดชืด.  Syn. mustily adv. mustiness n.  Syn. stale,moldy
(มิว'ทะเบิล) adj. เปลี่ยนแปลงได้,ไม่แน่นอน,ผันแปร.  Syn. mutability n. mutably adv.  Syn. changeable
(มิว'เทินทฺ) adj. ซึ่งเกิดการเปลี่ยนแปลง n. สิ่งมีชีวิตแบบใหม่ที่เกิดจากกระบวนการmutation (ดู) 
(มิว'เทท) v. เปลี่ยนแปลง,เปลี่ยนรูป,เปลี่ยนรูปแบบ mutation (ดู) .  Syn. mutative adj.
(มิวเท'เชิน) n. การเปลี่ยนแปลง,สิ่งที่เปลี่ยนแปลงหรือเปลี่ยนรูปแบบ,การเปลี่ยนแปลงลักษณะของยีน (genes) 
(มิวทฺ) adj. ใบ้,พูดไม่ได้,ไม่ริปาก,เงียบ,ไม่ออกเสียง,ไม่แก้ตัว (เมื่อถูกกล่าวหา) n. คนใบ้,คนที่ไม่แก้ตัวเมื่อถูกกล่าวหา,การไม่ออกเสียง,เครื่องหมายหยุด. vt. อุดเสียง,ระงับเสียง,เก็บเสียง,ลดความเข้มข้นของสีลง.  Syn. muteess n.
หงษ์สีขาว
(มิว'ทะเลท) vt. ตัดแขนหรือขาหรือส่วนสําคัญของร่างกายออก,ทําให้เสียโฉม,ทําให้พิการ,ทําอันตราย.  Syn. mutilation n.,adj. mutilator n.  Syn. maim
(มิว'ทะเนียร์) n. ผู้ก่อการกบฎ,ผู้ขัดขืน
(มิว'ทะเนิส) adj. ขัดขืน,เป็นการกบฎ  Syn. rebellious
(มิว'ทะนี) n. การกบฎ,การขัดขืน vi. ก่อการกบฎ,ขัดขืน  Syn. rebellion
(มัท) n. สุนัข,คนโง่
(มัท'เทอะ) v. (การ) พูดพึมพํา,บ่น.  Syn. mutterer n. mutteringly adv.
(มัท'เทิน) n. เนื้อแกะ.  Syn. muttony adj.
(มิว'ชวล) adj. ซึ่งกันและกัน,ทั้งสองฝ่าย,ร่วมกัน
(มิวชุแอล'ลิที) n. ความร่วมกัน,ความมีทั้งสองฝ่าย,การแลกเปลี่ยนผลประโยชน์  Syn. reciprocality
(มัช'เซิล) n. ที่ครอบหรือสวมปากสุนัขหรือม้า,ปากปืน,ส่วนยื่นของศีรษะสัตว์ที่ได้แก่ ขากรรไกร ปากและจมูก. vt. ใส่ที่สวมปาก,จํากัด,หักห้าม  Syn. suppress
(มาย) pron. ของฉัน. interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ
(ไมคอล'โลจี) n. พฤกษศาสตร์ที่เกี่ยวกับเชื้อราและเห็ด,เชื้อรา,เห็ด.
รูม่านตาขยาย
Pref. 'กล้ามเนื้อ'
กล้ามเนื้อหัวใจตาย
เป็นชั้นกลางของของผนังหัวใจเป็นส่วนของกล้ามเนื้อ
(ไมโอ'เพีย) n. ภาวะสายตาสั้น,การมองการณ์ไม่ไกล
(ไมออพ'พิค) adj. สายตาสั้น
(เมอ'เรียด) n. จํานวนมากมายเหลือคณานับ adj. มากมายเหลือคณานับ  Syn. multitude,infinity
(ไม'เซลฟฺ) pron. ตัวของฉัน,ฉันเอง pl. ourselves
(มิสเทีย'เรียส) adj. ลึกลับ,เป็นที่สงสัย,ลี้ลับ,
(มิส'เทอรี) n. ความลึกลับ,สิ่งที่ไม่สามารถอธิบายได้  Syn. puzzle,riddle,
(มิส'ทิค) adj. เป็นสัญลักษณ์แห่งผีสางเวทมนตร์,ลึกลับ n. ผู้เข้าฌาน,ผู้มีอาคมขลัง,ผู้ลึกลับ.  Syn. mysticity n.  Syn. secret,esoteric
(มิส'ทิเคิล) adj. ลึกลับ,เกี่ยวกับผีสางเวทมนตร์,เกี่ยวกับอาคม  Syn. intuitive,inexplicable
(มิส'ทิซิสซึม) n. ลัทธิผีสางเวทมนตร์,ความคิดที่ลึกลับ,เรื่องประหลาดมหัศจรรย์
(มิส'ทิไฟ) vt. ทําให้งงงวย,ทําให้ลึกลับ.  Syn. mystification n.
(มิธ) n. เรื่องอภินิหารที่เป็นนิยายหรือตํานานที่เล่าต่อ ๆ กันมา  Syn. story,legend,folk,tale
(มิธ'ธิเคิล) adj. เกี่ยวกับ myth
(มิธธะลอจ'จิเคิล,-จิค) adj. เกี่ยวกับ mythology (ดู) 
(มิธธะลอจ'จิเคิล,-จิค) adj. เกี่ยวกับ mythology (ดู) 
(มิธธอล'โลจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับmyth
ภาวะ hypothyroidism ในผู้ใหญ่
