abbr. registered nurse,Royal Navy
v.p.,rsvp abbr. repondez s'il vous plait (โปรดตอบ)
v.p.,rsvp abbr. repondez s'il vous plait (โปรดตอบ)
สัญลักษณ์ของธาตุ radium
(แรบ'บิท) n.,vi.,vt. (ประกอบด้วย,ประกบ) ช่องเดือยไม้,ปากรางลิ้น,รอยบาก,บาก,บากประกบ.  Syn. rebate
(แรบ'ไบ) n. พระในศาสนายิว,ผู้นําศาสนายิว  Syn. rabbin
(แรบ'บิท) n. กระต่าย,ขนกระต่าย,หนังขนกระต่าย
(แรบ'เบิล) n. ฝูงชนที่วุ่นวายไร้ระเบียบ,ฝูงสัตว์,ฝูงแมลง,สิ่งของที่เป็นกองเรี่ยราด. vt. รวมเป็นฝูงชน -Phr. (the rabble สามัญชน ชนชั้นต่ํา ประชาชนทั่วไป)  Syn. mob
(แรบ'บิค) adj. เกี่ยวกับโรคกลัวน้ํา
(แรบ'บิด) adj. หัวรุนแรง,ไม่มีเหตุผล,คลั่ง,โกรธมาก,บ้า,วิกลจริต,เป็นโรคกลัวน้ํา  Syn. rabidity n. rabidness n. rabidly adv.  Syn. furious
(เร'บีซ,เร'บีอีซ') n. โรคกลัวน้ํา,โรคพิษสุนัขบ้า.  Syn. rabic adj.
(เรคูน',ราคูน') n. สัตว์คล้ายหมีเล็ก ๆ แต่มีหางเป็นช่อเ หากินในเวลากลางคืน,หนังขนของสัตว์ดังกล่าว  Syn. racoon
(เรส) vi.,vt.,n. (การ) วิ่งแข่ง,วิ่งอย่างรวดเร็ว,แข่งม้า.,แข่งขันความเร็ว,การแข่งขัน,ความเชี่ยว,เชื้อชาติ,ชนชาติ,เผ่าพันธุ์,วงศ์ตระกูล,เชื้อสาย,พันธุ์, ชนชั้น,รสนิยม
n. ม้าแข่ง
ลู่วิ่ง,ลานวิ่ง,สนามวิ่งแข่ง,สนามม้า  Syn. race-track,racetrack
n. ม้าแข่ง
(เรส'คอร์ส) n. สนามแข่งขัน,ลู่วิ่ง,ลานวิ่ง,สนามม้า  Syn. racetrack
n. ม้าแข่ง
(เรซีม') n. ช่อดอกแบบง่าย ๆ ,ช่อรวมแบบง่าย ๆ  Syn. racemed adj.  Syn. inflorescence
(เร'เซอะ) n. ผู้วิ่งแข่ง,สิ่งที่เข้าร่วมแข่งขันความเร็ว,สิ่งที่มีความเร็วสูง,
(เร'เชิล) adj. เกี่ยวกับเชื้อชาติ (ชนชาติ,มนุษยชาติ,เผ่าพันธุ์,วรรณะ,เชื้อสาย) 
(เรส'ซิง) n. การแข่งขันความเร็ว,การวิ่งแข่ง,การแข่งม้า,การแข่งรถ,การไปหรือหมุนอย่างรวดเร็ว  Syn. contest,chase
(เร'ซิสซึม) n. ลัทธิชนชาติ,ลัทธิเชื้อชาติ,ลัทธิเผ่าพันธุ์,ลัทธิเหยียดผิว,ลัทธิเหยียดหยามชนชาติ  Syn. racist n.
(แรค) n. ชั้น,หิ้ง,ขั้ว,ราว,โครง,ฟันเฟือง,เครื่องทรมานดึงแขนขาทั้ง4ในสมัยโบราณ,ความเจ็บปวดที่รุนแรงมาก,ความหายนะ,การทําลาย,เชื่อถือไม่ได้ vt. ทรมานด้วยเครื่องดังกล่าว,ทําให้เจ็บปวดมาก,ดึง,ขูดรีด  Syn. frame,crate,torment
(แรค'คิท) n. เสียงอึกทึกครึกโครม,เสียงหนวกหู, กิจกรรมที่ผิดกฎหมาย,กิจกรรมต้มคน,ธุรกิจอาชีพ,การค้าขาย vi. ทําเสียงอึกทึกครึกโครม,ร่วมงานสังคมที่อึกทึกครึกโครม,ไม้ตีลูก (เทนนิส,แบดมินตันและอื่น ๆ)  Syn. noisy confusion
(แรค'คิเทียร์) n. กิจกรรมต้มคน,กิจกรรมที่ผิดกฎหมาย,การขู่เข็ญเงิน,การฉ้อโกง,กิจกรรมอั้งยี่  Syn. swindler,extortionist
(แรค'คิทซ) n. กีฬาตีลูกที่ใช้คน2คนหรือ4คนในบริเวณที่มีกําแพงล้อมรอบ4ด้านโดยใช้ไม้ตีที่มีด้ามสั้น,รองเท้าหิมะขนาดเท่ากับไม้ตีลูกเทนนิส.  Syn. racquet
(แรค'คิที) adj. อึกทึกครึกโครม,ชอบ
(เรคูน') n. =raccoon (ดู) 
(แรค'คิท) n. =racket (ดู) 
(เร'ซี) adj. รักษารสชาติเดิม,มีชีวิตชีวา,มีพลังงาน,มีรสชาติ,เผ็ดร้อน,แหลมคม,ยั่วอารมณ์  Syn. racily adv. raciness n.  Syn. spirited
(เร'ดาร์) n. เรดาร์
(เร'เดียล) adj. แผ่ออกจากศูนย์กลาง,แผ่รัศมี,เกี่ยวกับรัศมี,เกี่ยวกับกระดูกแขนท่อนนอก,เกี่ยวกับลูกสูบที่เคลื่อนเข้าออกจากจุดกลางหรือเพลา  Syn. radially adv. radiality n.
(เร'เดียน) n. เส้นโค้งของวงกลมที่มีความยาวเท่ากับรัศมีของความโค้งของมัน/เป็นส่วนโค้ง (arc) ที่เท่ากับ 57.2958องศา/ใช้อักษรย่อว่า.rad.
(เร'เดียนซฺ) n. ความสว่างหรือแสงที่แผ่รัศมี,ความร่าเริงแจ่มใส.  Syn. radiancy
(เร'เดียนทฺ) adj. ซึ่งออกจากจุดศูนย์กลาง,ปล่อยแสง,สว่าง,ส่องสว่าง,ส่องสว่าง. n. รังสีที่แผ่ออก  Syn. shining,bright
(เร'ดิเอท) vi. แผ่รังสี,ปล่อยออกมาเหมือนรังสี,ปล่อยออกจากจุดศูนย์กลาง,แวววาวไปด้วย. adj. ออกจากจุดศูนย์กลาง,ซึ่งมีรังสีออกจากจุดสูนย์กลาง  Syn. radiability n. radiably,adv.  Syn. shine,spread out
(เรดิเอ'เชิน) n. การแผ่รังสีคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า,พลังงานรังสี,สิ่งที่ถูกปล่อยออกจากจุดศูนย์กลาง,กัมมันตภาพรังสี.
n. โรคที่เกิดจากการถูกกัมมันตภาพรังส'
(เร'ดิเอเทอะ) n. สิ่งที่ปล่อยรังสี,เครื่องนําความร้อน,หม้อน้ํารถยนต์,หม้อที่ต่อกับท่อน้ําร้อนริมผนัง
n. ฝาหม้อน้ํารถยนต์
n. หน้าหม้อน้ํารถยนต์ชั้นนอก
(แรด'ดิเคิล) adj. มูลฐาน,รากฐาน,สมุฎฐาน,หัวรุนแรง,สุดขีด,รุนแรง, (คณิตศาสตร์) เกี่ยวกับหรือกลายเป็นroot,เกี่ยวกับรากศัพท์  Syn. radically adj. n. ผู้มีหัวรุนแรง,ฝ่ายซ้าย,กลุ่มธาตุ,เครื่องหมายหรือจํานวนกรณฑ์,รากศัพท์,หมวดน้ํา
(คณิตศาสตร์) เครื่องหมายหรือเครื่องหมายกรณฑ์
(แรด'ดิคัลลิสซึม) n. การยึดหลักการที่รุนแรง,ลัทธิหัวรุนแรง
(แรด'ดิเคิล) n. รากปฐมภูมิ,รากแรก,รากฝอย,ส่วนที่คล้ายราก,ฝอยเล็กสุดของประสาทหรือหลอดต่าง ๆ ในร่างกาย  Syn. radicel,rootlet
(เร'ดิไอ) pl. พหูพจน์ของ radius
(เร'ดิโอ) n. วิทยุ. adj. เกี่ยวกับวิทยุหรือใช้รังสี. -v. ถ่ายทอดโดยวิทยุ
ปุ่มวิทยุหมายถึงปุ่มประเภทหนึ่งบนจอภาพ ใช้แทนคําสั่งบางคําสั่งได้ ส่วนมากจะอยู่ติด ๆ กันเหมือนปุ่มบนเครื่องวิทยุ ปุ่มประเภทนี้ เมื่อกดปุ่มหนึ่งแล้ว ปุ่มที่เหลือจะถูกยกเลิกโดยอัตโนมัติเหมือนปุ่มวิทยุ จึงเรียกกันว่าปุ่มวิทยุ ใช้กับคอมพิวเตอร์ หมายถึงปุ่มคําสั่งที่กดเลือกได้เพียงอันเดียว ถ้ากดเลือกปุ่มคําสั่งอันใดอันหนึ่งหนึ่งแล้ว ปุ่มคําสั่งอื่นหรือปุ่มที่เลือกไว้เก่าก็จะถูกยกเลิก
Pref. วิทยุ,ธาตุradium,มีกัมมันตภาพรังสี,เป็นรังสี,ปล่อยออกจากจุดกลาง
(เรดิโอแอค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดจากกัมมันตภาพรังสี.
(เรดิโอแอคทิฟ'วิที) n. ุภาวะกัมมันตภาพรังสี
(เรดิโอคาร์'เบิน) n. ไอโซโทบ (isotope) กัมมันตภาพรังสีที่มีมวลเท่ากับ14และมีค่าhalf-lifeเท่ากับ5.568ปีใช้ในการคํานวณอายุของวัตถุอินทรีย์.  Syn. carbon14,carbon-14
(เรดิโอฟรี'เควินซี) n. ความถี่ของคลื่นวิทยุ
(เร'ดิโอแกรม) n. ภาพเอกซฺเรย์หรือแกมม่าเรย์ของอวัยวะภายในร่างกาย,เอกซูเรย์,โทรเลข
(เร'ดิโอกราฟ) n. =radiogram vt. ถ่ายภาพ radiogram
(เรดิออก'กระฟี) n. การถ่ายภาพเอกซฺเรย์หรือแกมมาเรย์ของอวัยวะภายในร่างกาย.  Syn. radiographer n. radiographic adj. radiographical adj.
(เรดิออล'โลจี) n. รังสีวิทยา.  Syn. radiologist n.
(เร'ดิโอโฟน) n.,v. (ส่ง) โทรศัพท์วิทยุ,เครื่องรับส่งโทรศัพท์วิทยุ  Syn. radiophonic adj. radiophony n.
(เร'ดิโอโฟ'โทกราฟ) n. ภาพที่ถ่ายทอดโดยวิทยุ.  Syn. radiophotography n .  Syn. radiophotogram
(เร'ดิโอโฟ'โทกราฟ) n. ภาพที่ถ่ายทอดโดยวิทยุ.  Syn. radiophotography n .  Syn. radiophotogram
(เร'ดิโอเซท) n. เครื่องรับวิทยุ
(-เทล'ละแกรม) n. วิทยุโทรเลข
(เรดิโอเทล'ละกราฟ) n.,v. (ส่ง) โทรเลขที่ส่งโดยวิทยุ,วิทยุโทรเลข.  Syn. radiotelegraphic adj.
(เรดิโอเทล'ละโฟน) n.,v. (ส่ง) โทรศัพท์ที่ถ่ายทอดโดยคลื่นวิทยุ,วิทยุโทรศัพท์.  Syn. radiotelephony radiotelephonic adj.
(เรดิโอเทล'ลิไทพฺ) n. เครื่องโทรพิมพ์วิทยุ.  Syn. radioteletypewriter
(แรด'ดิช) n. หัวผักกาด (ขาวหรือแดง) ,หัวไช่เท้า,พืชของหัวดังกล่าว
(เร'เดียม) n. ธาตุกัมมันตภาพรังสีสูงที่เป็นโลหะชนิดหนึ่ง:Ra
(เร'เดียส) n. รัศมี,เส้นรัศมี,ความยาวของรัศมี,ส่วนที่รัศมี,อิทธิพล,ขอบเขต,กระดูกแขนท่อนนอก,เส้นเลือดดําตามยาวที่สําคัญในส่วนหน้าของปีกแมลง pl. radii,radiuses
(เร'ดิคซฺ) n.เลขฐานของระบบเลขหรือlogarithmsหรืออื่น ๆ ,ราก,รากศัพท์,สมุฎฐาน,มูลฐาน, จํานวนสัญลักษณ์ที่ใช้บอกว่าเลขในระบบนั้น ๆ ว่ามีสัญลักษณ์โดด ๆ กี่ตัว เช่น ระบบฐานสิบมีสัญลักษณ์ 10 ตัว ระบบฐานสิบหกมีสัญลักษณ์ 16 ตัว เป็นต้น ในการเขียน มักจะต้องบอกฐานกํากับไว้ด้วยเสมอและมีวิธีเขียนหลายแบบ (ถ้าเป็นเลขฐาน 10 จะไม่ต้องเขียนฐานกํากับ) เช่น101 (8) หมายความว่า 101 เป็นเลขฐานแปด (101) 2 หมายความว่า 101 เป็นเลขฐานสองมีความหมายเหมือน base numberดู number system ประกอบ pl. radices,radixes  Syn. root,a radical
(แรฟ'เฟิล) n. การขายสินค้าโดยการจับฉลาก,ขยะ,กาก,สิ่งที่ยุ่งเหยิง vt. ขายโดยการจับฉลาก
(ราฟทฺ,แรฟทฺ) n.,v. (ขนส่งทาง) แพ,แพชูชีพ,ซุงหรือกระดานที่ผูกติดกันเป็นแพ,คนจํานวนมาก
n. สะพานแพ
(ราฟ'เทอะ,แรฟ'เทอะ) n. คานค้ําหลังคา,จันทัน,ฝูง vt. ใส่จันทัน,กองเป็นคั่นดิน
(แรก) n. เศษผ้า,ผ้าขี้ริ้ว,ผ้าเช็ด,เศษ,เศษเนื้อเปื่อย.  Syn. rags ผ้าขี้ริ้ว,หนังสือพิมพ์หรือนิตยสารชั้นเลว
(เรจฺ) n. ความเดือดดาล, ความรุนแรงของลม คลื่นไฟโรคอื่น ๆ ,ความรุนแรงของอารมณ์,ความอยากอาหารหรืออื่น ๆ ,ความคลั่ง,ความเร่าร้อน,สิ่งที่คลั่งไคล้ไหลหลง. vi. พูดหรือกระทําด้วยความเดือดดาล,รีบเร่งไป,ลุกลาม,โหมพัด,โหมกระหน่ํา.  Syn. ragingly adv.
(แรก'กิด) adj. สวมเสื้อผ้าที่ขาดกระรุ่งกระริ่ง,มอมแมมสกปรก,ขาดกระรุ่งกระริ่ง,ขรุขระ,ยุ่งเหยิง,หยาบ,อึกทึกแสบแก้วหู,ไม่สมบูรณ์.  Syn. raggedly adv. raggedness n.  Syn. tattered,shaggy
(ไร) n. ไร่ (2/5 เอเคอร์) 
(เรด) vt.,vi.,n. (การ) จู่โจม,โจมตีอย่างกะทันหัน,ปล้น,เข้าตรวจค้น  Syn. raider n.
(เรล) n.,v. (ใส่) ราว,ราวไม้,รั้ว,ราง,รางรถไฟ,วงกบ,นกกวัก,ต่อว่า,ด่า,กล่าวคับแค้นใจ
n. ที่นั่งบนรางรถไฟ
n. รั้ว,รั้วราว
(เรล'คาร์) n. รถเดินราง
(เร'เลอรี) n. การหัวเราะเย้าแหย่,การหยอกล้อ  Syn. ridicule,banter
(เร'ลิง) n.ราว,ราวลูกกรง,ราวบันได,ความคับแค้นใจ
(เรล'โรด) n. ทางรถไฟ,บริษัททางรถไฟ,ระบบทางรถไฟ vt. ขนส่งทางรถไฟ,จัดให้มีทางรถไฟ,สร้างทางรถไฟ,ส่งไปอย่างเร็ว ๆ ลวก ๆ ,ทําให้ผ่านไปอย่างเร็ว ๆ ลวก ๆ ,ตัดสินคดีอย่างเร่งรีบและลวก ๆ  Syn. rush,push,force
(เรล'เวย์) n. ทางรถไฟ,ระบบทางรถไฟทางรถ
(เร'เมินทฺ) n. เครื่องนุ่งห่ม,เสื้อผ้าอาภรณ์  Syn. clothing
(เรน) n. ฝน,น้ําฝน vi. ฝนตก,ตกลงมาคล้ายฝน. vt. ส่งลงมา,ทําให้ตกลงมาเป็นจํานวนมาก,ให้อย่างมากมาย,เสนอให้อย่างมากมาย, -Phr. (rain cats and dogs ฝนตกลงมาอย่างหนักหรือไม่ขาดสาย)  Syn. rains n. ฤดูฝน,หน้าฝน,การหลั่งไหลลงมาอย่างแรง
n. เครื่องวัดปริมาณน้ําฝน,มาตรวัดน้ําฝน
n. เครื่องวัดปริมาณน้ําฝน,มาตรวัดน้ําฝน
n. ฝนที่สาดลงมาเพียงชั่วครู่
(เรน'พรูฟ) adj. กันฝน,ป้องกันฝน
(เรน'โบ) n. รุ้ง,สีรุ้ง,ระดับต่าง ๆ ,ความเพ้อฝัน,สิ่งลึกลับ
(เรน'โคท) n. เสื้อฝน,เสื้อกันฝน
(เรน'ดรอพ) n. หยดน้ําฝน
(เรน'ฟอล) n. ฝนตก,ปริมาณน้ําฝนที่ตกลง
(-สเพาทฺ) n.ท่อน้ําฝน,ท่อระบายน้ํา
(เรน'สทอร์ม) n. พายุฝน
(เร'นี) adj. มีฝนตก,เปียกฝน,น้ําฝน  Syn. rainily adv. raininess n.
เวลาขัดสน,วันที่มีฝนตก
(เรส) vt.,vi. (การ) ยก,ยกขึ้น,ชูขึ้น,ทําให้สูงขึ้น,เงย,ยกระดับ,สร้าง,ตั้งเสา,สนับสนุน,ส่งเสริม,เลื่อนขั้น,เลี้ยง (เด็ก,ไก่...) ,ระดมพล,ปลุก,ยั่วยุ,ทําให้คืนชีพ,เพิ่มค่า,ทําให้ขนมฟู,รวบรวมเงิน,เก็บภาษี,เพาะปลูก,วางเงินพนันมากขึ้น,ติดต่อทางวิทยุ
(เร'เซอะ) n. ผู้ยก,ผู้ยกขึ้น,ผู้เลี้ยง,ผู้เพาะปลูก,ผู้รวบรวมเงิน,ผู้ทําขนมปัง
(เร'ซิน) n. ลูกเกด,องุ่นแห้ง  Syn. raisiny adj.
(รา'จะ) n. ราชา,ผู้นํา  Syn. king,prince
(รา'จะ) n. ราชา,ผู้นํา  Syn. king,prince
(เรค) n. คราด,เครื่องคราด,คนเสเพล,คนเหลวไหล,คนเจ้าชู้,การเอียง,การเอียงลาด -v. คราด,ขูด,กวาด,เสเพล,คุ้ย,เก็บ,เขี่ย,มองกราด,ยิ่งกราด,ประณาม,ค้นคว้า,เสาะหา  Syn. raker n.
(เร'คิช) adj. คล้ายคราด,เสเพล,เหลวไหล.  Syn. rakishly adv. rakishness n.
(แรล'ลี) vt. ชุมนุม,รวบรวม,ระดมพล,รวมกําลัง,สํารวม,ปลุกระดม,ปลุกเร้าจิตใจ. vi. รวมกัน,มาช่วยเหลือ,หายเป็นปกติ,ตีโต้,ตีลูกกลับ,แลกหมัด. n. การชุมนุม,การรวบรวม,การระดมพล,การสํารวม,งานชุมนุม,การชุมนุมแข่งรถยนต์ทางไกล,การโต้กลับ,การตีลูกกลับ,การแลกหมัด,การสูงขึ้นอย่างรวดเร็วของราคา
(แรม) n. แกะตัวผู้,กลุ่มดาวแกะ,เครื่องกระทุ้ง,เครื่องกะแทก,เครื่องตอกเสาเข้ม,การยัดเยียดเรื่องราวลงในสมอง.,แรมย่อมาจาก random access memory แปลว่า หน่วยความจําเข้าถึงโดยสุ่ม เป็นหน่วยความจําประเภทหนึ่งที่เราสามารถเข้าถึงได้โดยวิธีการสุ่ม การเข้าถึงโดยสุ่ม หมายถึง การเข้าถึงหน่วยความจําทุกจุดได้ โดยใช้เวลาในการเข้าถึงเท่ากันหมด ไม่ต้องตั้งต้นใหม่ทุกครั้งแล้วรอไปตามลําดับ (อย่างแถบบันทึกหรือเทป) "แรม" จะหมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์วัดขนาดกันเป็นกิโลไบต์ หรือเมกะไบต์ ทํางานได้รวดเร็วมาก แต่เมื่อปิดไฟ ข้อมูลในนี้ก็จะหายไปหมด ไมโครคอมพิวเตอร์ที่ขายทั่วไปมักจะต้องมีข้อความบอกว่า มีแรมขนาดใด ยิ่งมีแรมมาก ก็จะยิ่งทํางานได้เร็ว ดู ROM เปรียบเทียบ vt. กระทุ้ง,ตอก,กระแทก,ยัด,ยัดเยียด,ดันอย่างแรง.  Syn. rammer n.  Syn. strike,batter,cram
จานแรมหมายถึง ส่วนของหน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ทํางานแบบเข้าถึงโดยสุ่มเหมือนแรม แต่ใช้เก็บแฟ้มข้อมูลเพื่อให้เรียกมาใช้ได้เหมือนจานบันทึก จานแรมนี้จะทํางานได้เร็วกว่าจานบันทึกธรรมดามาก อย่างไรก็ตาม ข้อเสียก็คือถ้าปิดไฟที่เครื่อง ข้อมูลเหล่านี้จะหายหมด โดยปกติ จะมีการแบ่งจานแรมนี้ ออกมาจากแรมส่วนหนึ่ง เพื่อใช้เก็บแฟ้มที่ต้องการเรียกใช้โปรแกรม สําเร็จสมัยปัจจุบันมักจะมีขนาดใหญ่ และต้องการใช้เนื้อที่ในแรมมาก ทําให้คอมพิวเตอร์ที่มีแรมต่ําเกือบจะใช้ไม่ได้อีกต่อไป หรือไม่ก็ทํางานช้ามาก อาจจะแก้ไขได้ด้วยวิธีการเพิ่มแรมมีความหมายเหมือน virtual disk ดู RAM ประกอบ
(รา'มะ) n. (เทพนิยายฮินดู) เทพเจ้าทั้ง3 (Vishnu,Balarama,Ramachandra) ,พระราม
(แรมมะดาน') n. เดือน9ของปฏิทินอิสลาม,การอดอาหารประจําอย่างเข้มงวดตั้งแต่พระอาทิตย์ขึ้นจนพระอาทิตย์ตกที่กระทําในเดือนนี้
(แรม'เบิล) vi. เดินเที่ยว,เดินเตร่,เดินเล่น,ท่องเที่ยว,คุยเรื่อยเปื่อย,เขียนเรื่อยเปื่อย,ขึ้นเปะปะ,เลื้อยไปทั่ว  Syn. wander,stroll,stray
(แรม'เบลอะ) n. ผู้เดินเที่ยว,ผู้เดินเตร่,ผู้คุยหรือเขียนเรื่อยเปื่อย,สิ่งที่ขึ้นเปะปะ,กุหลาบเลื้อย
(แรมบังคฺ'เชิส) adj. ควบคุมยาก,เตลิดเปิดเปิง,อึกทึกครึกโครม,พาล
(แรมบู'เทิน) n. เงาะ,ต้นเงาะ
(แรมมิฟิเค'เชิน) n. การแตกกิ่งก้านสาขา,กิ่งก้าน,สาขา,ลักษณะหรือปัญหาที่เกี่ยวข้อง  Syn. offshoot,branch,result
(แรม'มะไฟ) vt.,vi. แตกกิ่งก้านสาขา,แตกสาขา,ขยายสาขา  Syn. divide
(แรมพฺ) n. ทางลาด,ด้านลาด,บันไดขึ้นลงเครื่องบิน,การยืนบนขาหลัง. vi. ยันบนขาหลัง,ทําให้มีด้านลาด,กระโดดหรือพุ่งด้วยความโกรธ  Syn. rampingly adv.  Syn. slope,incline
(แรม'พิจฺ) n. ความโมโหโทโส,พฤติกรรมที่รุนแรง,ความตึงตัง. vi. แสดงออกด้วยความโมโหโทโส,วิ่งพล่าน,ตึงตัง,อาละวาด, -Phr. (on the rampage อาละวาด,มากมาย)  Syn. outbreak,frenzy,storm,rage
(แรม'เพินทฺ) adj. รุนแรง,ตึงตัง,อาละวาด,วิ่งพล่าน,แผลงฤทธิ์,ยืนบนขาหลัง.  Syn. raging,furious
(แรม'พาร์ท) n. เชิงเทิน,มูลดินหรือกําแพงดินสําหรับป้องกัน,ปราการ,ป้อม,เครื่องป้องกัน vt. สร้างเครื่องป้องกันดังกล่าว  Syn. fortification,embankment,wall
(แรม'รอด) n. ไม้กระทุ้งดินปืน,ไม้เขี่ยลํากล้องปืนให้สะอาด. adj. ตายตัว,แข็งทื่อ
(แรมแชค'เคิล) adj. โคลงเคลง,หลวม,จวนล้ม,ตามอําเภอใจ,ตามอารมณ์
(แรน) v. กริยาช่อง 2 ของ run
(แรนชฺ) n. ฟาร์มปศุสัตว์,ทุ่งเลี้ยงปศุสัตว์,บุคคลที่ทํางานในฟาร์มปศุสัตว์ vi. ทําฟาร์มปศุสัตว์,ทํางานเลี้ยงปศุสัตว์
(แรน'เชอะ) n. เจ้าของฟาร์มปศุสัตว์,ผู้ทํางานในฟาร์มปศุสัตว์
(แรน'ซิด) adj. เหม็นหืน,เหม็นตุ ๆ ,เหม็นเน่า  Syn. rancidness n.  Syn. sour,spoiled,fetid
(แรนซิด'ดิที) n. กลิ่นเหม็นหืนหรือเหม็นเน่า,การมีกลิ่นเหม็นดังกล่าว
(แรง'เคอะ) n. ความเจ็บใจ,ความคับแค้นใจ,ความอาฆาตแค้น,ความเกลียดชัง.  Syn. rancored adj. rancoured adj.  Syn. enmity,malice
(แรง'เคอะเริส) adj. เจ็บใจ,แค้นใจ,อาฆาตแค้น,เกลียดชัง.  Syn. hateful,malicious
(แรง'เคอะ) n. ความเจ็บใจ,ความคับแค้นใจ,ความอาฆาตแค้น,ความเกลียดชัง.  Syn. rancored adj. rancoured adj.  Syn. enmity,malice
(แรนดฺ) n. แถบหนังในรองเท้าบริเวณสันเท้า,ที่ราบสูงริมแม่น้ํา,คันนา,คันดิน,ขอบ
(แรน'เดิม) adj. โดยการสุ่ม,ส่งเดช,ไม่เลือก,เป็นไปโดยบังเอิญ,ตามบุญตามกรรม,ตามโอกาส. adv. โดยการสุ่ม,ตามบุญตามกรรม -Phr. (at random โดยการสุ่ม,ตามบุญตามกรรม)  Syn. randomly adv. randomness n.  Syn. haphazard,chance
การเข้าถึงโดยสุ่มการเข้าถึงข้อมูลที่บันทึกไว้โดยสุ่มหมายความว่าเข้าถึงได้ทุก ๆ จุดได้โดยทันทีทันใด เป็นต้นว่า การเข้าถึงข้อมูลที่เก็บในจานบันทึก ซึ่งจะใช้เวลาเท่ากันหมดไม่ว่าเก็บไว้ที่จุดไหน ต่างกับการเข้าถึงข้อมูลที่เก็บไว้ในแถบบันทึกหรือเทป ถ้าข้อมูลที่ต้องการอยู่ตอนปลาย ก็จะต้องรอให้เทปเดินหน้าไปจนถึงจุดนั้นเสียก่อน การเข้าถึงข้อมูลโดยวิธีนี้ จะมีหัวอ่าน/บันทึก (read head) ต่อกับก้านโลหะที่เคลื่อนเข้า/ออกได้ เหนือจานที่หมุนรอบแกนอีกทีหนึ่ง เปรียบเทียบ) ถ้าเปรียบกับการฟังเพลงจากจานเสียงและเทป จะทําให้เข้าใจได้ง่ายขึ้น กล่าวคือ ถ้าเป็นเทปหรือแถบบันทึก หากจะฟังเพลงที่อยู่ในลําดับท้าย ๆ ก็จะต้องรอให้เทปหมุนผ่านเพลงในลําดับแรก ๆ ไปก่อน แต่ถ้าเป็นจานเสียง เราต้องการฟังเพลงใด ก็สั่งได้ทันทีดู sequential access เปรียบเทียบ
หน่วยความจําเข้าถึงโดยสุ่มใช้ตัวย่อว่า RAM (อ่านว่า แรม) เป็นหน่วยความจําประเภทหนึ่งที่เราสามารถเข้าถึงได้โดยวิธีการสุ่ม การเข้าถึงโดยสุ่มหมายถึง การเข้าถึงหน่วยความจําทุกจุดได้ โดยใช้เวลาในการเข้าถึงเท่ากันหมด ไม่ต้องตั้งต้นใหม่ทุกครั้งแล้วรอไปตามลําดับ (อย่างแถบบันทึกหรือเทป) "แรม" จะหมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ วัดขนาดกันเป็นกิโลไบต์ หรือเมกะไบต์ ทํางานได้รวดเร็วมาก แต่เมื่อปิดไฟ ข้อมูลในนี้ก็จะหายไปหมด ไมโครคอมพิวเตอร์ที่ขายทั่วไปมักจะต้องมีข้อความบอกว่า มีแรมขนาดใด ยิ่งมีแรมมาก ก็จะยิ่งทํางานได้เร็ว ในปัจจุบัน ไมโครคอมพิวเตอร์ที่วางขายทั่วไปจะมีแรมประมาณ 1 - 8 เมกะไบต์ ปัจจุบันโปรแกรมสําเร็จใหญ่ ๆ หลายโปรแกรม เจาะจงว่าจะต้องใช้กับคอมพิวเตอร์ที่มีแรมอย่างน้อย 8 เมกะไบต์ดู read only memory เปรียบเทียบ
หน่วยเก็บเข้าถึงโดยสุ่มเป็นหน่วยความจําประเภทหนึ่งที่เราสามารถเข้าถึงได้โดยวิธีการสุ่ม การเข้าถึงโดยสุ่มหมายถึง การเข้าถึงหน่วยความจําทุกจุดได้ โดยใช้เวลาในการเข้าถึงเท่ากันหมด ไม่ต้องตั้งต้นใหม่ทุกครั้งแล้วรอไปตามลําดับ (อย่างแถบบันทึกหรือเทป) หน่วยเก็บในที่นี้หมายถึง หน่วยความจําที่อยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ วัดขนาดกันเป็นกิโลไบต์ หรือเมกะไบต์ ทํางานได้รวดเร็วมาก แต่เมื่อปิดไฟ ข้อมูลในนี้ก็จะหายไปหมด นอกจากนั้นยังหมายถึงจานบันทึก ซึ่งใช้เวลาในการเข้าถึงข้อมูลเท่ากันหมดเช่นกัน
แฟ้มสุ่มหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่จัดเก็บระเบียน (record) กระจายออกไปในเนื้อที่จัดเก็บบนสื่อต่าง ๆ (medium) โดยไม่เรียงไปตามลําดับก่อนหลังอย่างแฟ้มลําดับ (sequential file) ตําแหน่งของระเบียนมักจะขึ้นอยู่กับเขตหลัก (key field) เขตหลักนี้จะขึ้นกับฟังก์ชันแบบแฮช (hashing function) เพื่อระบุตําแหน่งที่แน่นอนในที่จัดเก็บมีความหมายเหมือน direct fileดู random access ประกอบ
(รา'นี) n. (ในอินเดีย) มเหสี,ราชินี,กษัตรี,เจ้าหญิงผู้ครองแผ่นดิน  Syn. rani
(แรง) v. กริยาช่อง 2 ของ ring2
(เรนจฺ) n.,vt. (จัด) แถว,แนว,ลําดับ,ช่องระยะ,ทิว,ทิวเขา,เทือกเขา,ขอบเขต,เขต,วิถีกระสุน,วิถียิง,ค่าแตกต่างระหว่างตัวแปรน้อยที่สุดกับตัวแปรมากที่สุด,ตําแหน่ง,ชั้น,ประเภท,การจัดลํา-ดับ,กลุ่มค่าทางสถิติทั้งหมด vi. ผันแปรภายในขอบเขตหนึ่ง,เปลี่ยนแปลงในช่วงหนึ่ง,ขยายออก
(เรน'เจอะ) n. เจ้าหน้าที่สํารวจของกรมป่าไม้,เจ้าหน้าที่เฝ้าป่าหรืออุทยาน,ผู้ท่องเที่ยว,ทหารเฉพาะกิจสําหรับสงครามกองโจรหรือการจู่โจมอย่างกะทันหัน  Syn. rangership n.
(แรงกูน') n. ชื่อเมืองหลวงและเมืองท่าของพม่า (Myanmar) ,กรุงย่างกุ้ง
(รา'นี) n. =ranee (ดู) pl. ranis
(แรงคฺ) n.,v. (จัด) ตําแหน่ง,ยศ,ชั้น,แถว,ขบวน,รูปขบวน,กองทหาร  Syn. position,standing,class
(แรง'คิง) adj. (ตําแหน่ง) อาวุโส,เป็นที่เคารพนับถืออย่างมาก,มีตําแหน่งหน้าที่เฉพาะ
(แรง'เคิล) vt. ทําให้คับแค้นใจ,ทําให้เจ็บใจ. vi. คับแค้นใจ,ปวดร้าวใจ.  Syn. ranklingly adv.  Syn. irritate,fester,embitter
(แรน'แซค) vt. ค้นหาทุกแง่ทุกมุม,ค้นหากระจุยกระจาย,ปล้นสะดม.  Syn. ransacker n.  Syn. search,scour,plunder
(แรน'เซิม) n. ค่าไถ่,ค่าไถ่ตัว,การไถ่ตัว,การไถ่เชลย,การไถ่บาป. vt. ไถ่,ไถ่ตัว,ไถ่บาป.  Syn. ransomer n.  Syn. liberation
(แรนทฺ) vi.,vt.,n. (การ) พูดโผงผาง,พูดเอะอะ,คุยโว,คําพูดลักษณะดังกล่าว,การหาความสุขสําราญอย่างเต็มที่  Syn. ranter n. rantingly adv.  Syn. rave
(แรพ) vt.,vi.,n. (การ) เคาะ,ตี,เคาะหรือตีเป็นจังหวะ,พูดโผงผาง,พูดโพล่ง,ด่าว่า,ตําหนิ,โทษสําหรับการกระทําความผิด,เสียงเคาะ,เสียงตี,การลงโทษ,การคุย  Syn. rapper n.  Syn. strike,hit
(ระเพ'เชิส) adj. โลภ,ละโมบ,ตะกละ,ช่วงชิง,แย่งชิง,ปล้นสะดม  Syn. rapacity n.
(ระแพส'ซิที) n. ความ (โลภ,ละโมบ,ตะกละ,ช่วงชิง,แย่งชิง,ปล้นสะดม) 
(เรพ) n. v.,n. (การ) ข่มขืนชําเรา,ช่วงชิง,ชิงทรัพย์.  Syn. rapist n.  Syn. ravish,violate,molest
(แรพ'พิด) adj. เร็ว,รวดเร็ว,ว่องไว,ฉับพลัน,กะทันหัน. n. ส่วนของสายน้ําที่ไหลเชี่ยว  Syn. rapidly adv.  Syn. swift,quick,fast
(แรพ'พิดไฟเออะ) adj. รวดเร็ว,ต่อเนื่องกันอย่างรวดเร็ว,เกี่ยวกับปืนยิงเร็ว  Syn. rapidfirer ปืนยิงเร็ว
(แรพพิด'ดิที) n. ความเร็ว,ความรวดเร็ว,ความขัน.  Syn. rapidness
(เร'เพียร์) n. ดาบเล็กสําหรับแทง,กระบี่  Syn. rapiered adj.
(แรพ'อิน) n. การปล้น,การปล้นสะดม,การฉกชิง,การชิงทรัพย์  Syn. plunder,pillage
n. การปล้นและอัคคีภัย
(เร'พิสทฺ) n. ผู้ข่มขืนชําเรา
(แรโพ',ระพอร์') n. สายสัมพันธ์,ความสามัคคี,ความเห็นอกเห็นใจ,ไมตรีจิต
(แรพพอเทอ') n. ผู้ถูกกําหนดให้เขียนรายงานต่อที่ประชุมใหญ่
(ระพรอชมาน') n. การสร้างสายสัมพันธ์,การสร้างไมตรีจิต
(แรพทฺ) adj. ใจจดใจจ่อ, (จิต) ครอบงํา,ลืมตัว,ปีติยินดีอย่างมาก,ลิงโลดอย่างหลงใหล.  Syn. raptly adv.  Syn. enraptured
(แรพ'เชอะ) n. ความปลาบปลื้มอย่างหลงใหล,ความลืมตัว,ความปีติยินดีอย่างหลือล้น,การแสดงออกซึ่งความปีติยินดีอย่างเหลือล้น
(แรพ'เชอะเริส) adj. ปลาบปลื้มอย่างหลงใหล,ลืมตัว,ปีติยินดีอย่างเหลือล้น.  Syn. rapturousness n.  Syn. joyful,exlted Ant. distressed
(แรร์) adj. หายาก,น้อย,บาง,เบาบาง,ไม่ค่อยมี,ไม่บ่อย,เลิศ,ประเสริฐ,น่าชมเชย  Syn. rareness n.  Syn. uncommon
(แรริแฟค'เชิน) n. การทําให้เบาบาง,การทําให้หายาก,การทําให้น้อยลง,การทําให้เข้มข้นน้อยลง,การทําให้บริสุทธิ์,การทําให้สูงส่ง.  Syn. rarefactive adj.
(แร'ริไฟดฺ) adj. สูงสุด,สูงส่ง,หายาก,ไม่ทึบ,ไม่หนาแน่น,บาง,ในวงแคบ  Syn. lofty
(แร'ริไฟ) vt.,vi. (ทําให้) (กลายเป็น) หายาก,เบาบางลง,บริสุทธิ์  Syn. rarefiable adj. rarefier n.
(แร'ลี) adv. อย่างหายาก,ไม่บ่อย,ไม่ค่อยมี,ประเสริฐ  Syn. infrequently,seldom
(แร'ไรพฺ) adj. สุกเร็ว. n. ผลไม้ที่สุกเร็ว,ผักที่โตเร็ว
(เร'ริง) adj. รีบร้อน,เร่าร้อน,กระตือรือร้น  Syn. eager
(แร'ริที) n. สิ่งที่หายาก,ความหายาก,ความไม่ค่อยมี,ความประเสริฐ,ความเบาบาง (ของอากาศหรือแก๊ส) pl. rarities  Syn. scarcity
(แรส'เคิล) n. คนพาล,อันธพาล,คนเสเพล,คนเลว,คนทุจริต,คนโกง,อ้ายเสือนี่. adj. ทุจริต,เลว,สารเลว,พาล,อันธพาล  Syn. rapscallion,scoundrel
(แรสแคล'ลิที) n.ความพาล,นิสัยพาล,การกระทําที่เป็นอันธพาลหรือสารเลว
(แรส'คะลี) adj.,adv. มีลักษณะของคนพาล,ทุจริต,เลว,สารเลว,พาล.  Syn. dishonest,mean
(แรช) adj. หุนหันพลันแล่น,ใจร้อน,ไม่รอบคอบ,ไม่ยั้งคิด,สะเพร่า n. ผื่นบนผิวหนัง (เช่นลมพิษ) ,การระบาด,การแพร่หลาย.  Syn. rashess n.  Syn. hasty,impetuous
(ราสพฺ,แรสพฺ) vt.,vi. ถูด้วยตะไบหยาบ,ขูด,ครูด,ทําให้ระคายเคือง,เกิดเสียงการถูกด้วยตะไบที่หยาบ  Syn. rasper n. raspish adj.  Syn. grate
(แรซ'เบอรี) n. ผลไม้ (ต้นไม้) เล็ก ๆ /รสเปรี้ยวจําพวก Rubus, สีม่วงแดงอมดํา
(ราส'พิง,แรส'พิง) adj. เสียงห้าว,เสียงตะไบถู,ซึ่งทําให้ร้อนใจหรือกระสับกระส่าย  Syn. raspingly adv.  Syn. raspy
(ราสพู'ทิน) n. Grigori Efimovichพระผู้มีอิทธิพลมากในราชสํานักของพระเจ้าซาร์นิโคลัสที่2และพระนางCzarina Alexandra
แรสเตอร์ <คําอ่าน>หมายถึง การที่ลําแสงอิเล็กตรอนผ่านวัตถุอย่างใดอย่างหนึ่งแล้วส่งเข้าสู่จอภาพเช่นเดียวกับที่ใช้ในการกราดภาพ (scan) คือการยิงลําแสงอิเล็กตรอนให้ผ่านภาพไปอย่างต่อเนื่องทีละเส้น แล้วส่งขึ้นบนจอภาพ ตั้งแต่บรรทัดบนสุดจนถึงล่างสุด เราจะมองเห็นเส้นใหม่ก่อนที่เส้นเก่าจะหายไป เส้นที่มองเห็นนี้จะรวมกันเป็นภาพที่เราต้องการ เรียกว่าภาพ "แรสเตอร์"
(แรท) n. หนู,คนทรยศ,คนเนรคุณ,ผู้สื่อข่าว,ม้วนผมปลอม,หญิงชั่ว, smell a rat สงสัยการทรยศ สังสัย. -interj. rats คําอุทานแสดงความผิดหวัง ความรังเกียจหรืออื่น ๆ vi. เป็นนักข่าว,จับหนู vt. ทําผมทรงกระเซิง
(เร'ทะเบิล) adj. ประเมินได้,ตีราคาได้,เป็นสัดส่วน,ต้องเสียภาษี.  Syn. rateable  Syn. ratability,ratableness n. ratably adv.
(เรแทน') =หวาย
(แรค'ชิท) n. เฟืองหรือเกลียวที่มีสปริงสับให้หมุนไปทางเดียว,ซี่เฟือง มีสปริงสับดังกล่าว,ซี่เฟืองกับเฟืองล้อที่มีสปริงสับให้หมุนไปทางเดียว,เฟืองล้อดังกล่าว  Syn. ratchet wheel
(เรท) n. อัตรา,อัตราเปรียบเทียบ,อัตราค่าโดยสาร,อัตราความเร็ว,ค่าบรรทุก,ราคา,ทุน,ค่าใช้จ่าย,อัตราภาษีอากร,ค่าประกันภัย,ขั้น,ระดับ,ขนาด, -Phr. (at any rate ทุกกรณีอย่างน้อยที่สุดยังคง) vt. ประเมินค่า,ตีราคา,กะ,วางราคา,vi. มีค่า,ถูกประเมินค่า,มีตําแหน่งหรือขั้นสูงมาก,มีฐานะ vt. vi. ด่า ดุด่า ว่าด้วยความโกรธ
n. อัตราแลกเปลี่ยนเงินตรา  Syn. exchange rate
(เร'ทะเบิล) adj. =ratable (ดู)  Syn. rateability,rateableness n. rateably adv.  Syn. ratable
(เรท'เพเออะ) n. (ผู้ชําระภาษี,ผู้ชําระค่าโดยสาร,ผู้ชําระค่าธรรมเนียม  Syn. ratepaying n.,adj.  Syn. taxpayer
(เร'เทอะ) n. ผู้ประเมินราคา,ผู้ประเมินค่า,ผู้กําหนดขั้นหรือลําดับ,บุคคลหรือสิ่งของที่จัดอยู่ในขั้น (ลําดับ,ตําแหน่ง..) 
(รา'เธอะ) adv. ค่อนข้าง,ค่อนข้างจะ,ออกจะ,พอสมควร,อยาก,มากกว่า,ตรงกันข้าม,แน่นอนทีเดียว -interj. คําอุทานแสดงการยืนยัน
(แรททิฟิเค'เชิน) n. การให้สัตยาบัน,การยืนยัน,การอนุมัติ  Syn. ratificationist n.  Syn. approval
(แรท'ทิไฟ) vt. ให้สัตยาบัน,ยืนยัน,อนุมัติ  Syn. ratifier n.  Syn. corroborate,approve
(เร'ทิง) n. การแบ่งแยกตามชั้น,ขั้น,ยศหรือระดับ,ชั้น ขั้น,อันดับของบริษัท,เปอร์เซ็นต์ผู้ขมหรือผู้ฟังของรายการหนึ่ง,ค่าที่บ่งบอก,การแบ่งแยกอัตราภาษี
(เร'ชิโอ,เร'โช) n. อัตราส่วน,สัดส่วน,ความสัมพันธ์ระหว่างสองจํานวน,อัตราเปรียบเทียบ,ราคาเปรียบเทียบระหว่างทองคํากับเงิน pl. ratios  Syn. relation,rate,proportion
(เร'เชิน) n. การปันส่วน,ปริมาณปันส่วน,ปริมาณที่แบ่งสรร,อาหารปันส่วน vt. ปันส่วน,แบ่งสรร  Syn. rations n. เสบียง  Syn. portion,dole,allot
(แรช'เชินเนิล) adj. มีเหตุผล  Syn. reasoning
(แรช'ชะแนล) n. ข้อความแห่งเหตุผล,ข้อความเหตุผลแห่งหลักการ,พื้นฐานของเหตุผล  Syn. basis,reason
(แรช'ชะเนิลไลช) vt.,vi. จัดให้เข้าหลักแห่งเหตุผล,ขจัดradical (ดู) ออกจากสมการหรือค่าของคณิตศาสตร์  Syn. rationalisation n. rationaliszation n. rationaliser n. rationalizer n.
(แรช'เชินแนล'ลิที) n. ความมีเหตุผล  Syn. rationalism n.
(แรช'ชะเนิลไลช) vt.,vi. จัดให้เข้าหลักแห่งเหตุผล,ขจัดradical (ดู) ออกจากสมการหรือค่าของคณิตศาสตร์  Syn. rationalisation n. rationaliszation n. rationaliser n. rationalizer n.
(เร'เชินนิง) n. การแบ่งสันปันส่วน
(แรทซฺ'เบน) n. ยาเบื่อหนู
(เรแทน') n. หวาย  Syn. ratan
(แรท'เทิล) vi.,vt. (ทําให้) ส่งเสียงรัว (เอี๊ยด ๆ ,กรอกแกรก,แกร๊ก ๆ..) ,เคลื่อนที่,วิ่ง,พูดอย่างรวดเร็ว,ทําให้วุ่น,จัดให้มีเชือกโยงเป็นขั้นบันไดของเรือ n. เสียงรัวดังกล่าว,ของเด็กเล่นที่เขย่าเสียงรัว,เสียงหายใจที่ผิดปกติ
n. คนขี้คุยที่โง  Syn. rattlehead,rattlepate
(แรท'เทิลดฺ) adj. ทึ่ม,เซ่อ,ว้าวุ่น,กระวนกระวายใจ  Syn. dazed
(แรท'เทิลสเนค) n. งูกะปะ,งูหางดังรัว
n. สิ่งของที่ส่งเสียงดังหรือรัว ,คนปากจัด,ของเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ของโบราณ
(แรท'ลิง) adj.,adv. ส่งเสียงรัว,ดียิ่ง,มีชีวิตชีวา,เร็ว,
n. กับดักหนู,ที่จนตรอก,ที่สกปรกโกโรโกโส
(รอ'เคิส) adj. เข้มงวด,เสียงห้าว,เสียงแหบแห้ง.  Syn. raucousness n. raucity n.  Syn. harsh,strident,noisy
(แรฟ'วิจฺ) vt.,vi. ทําให้เสียหาย,ทําให้เกิดผลร้าย,ทําลาย,ปล้นสะดม.  Syn. ravagement n. ravager n.  Syn. havoc, damage) 
(เรฟว) vi.,vt.,n. (การ) พูดเพ้อเจ้อ,พูดคลั่ง,ชมเชยอย่างมาก,ทําให้เกิดเสียงรุนแรง  Syn. raver n.  Syn. tribute
(แรฟ'เวิล) vt. แก้เชือกออก,คลายออก,แย่งชิง n. ความยุ่งเหยิง,ความซับซ้อน  Syn. raveler,raveller n. ravelly adj.  Syn. fray,separate,loosen
(เร'เวิน) n. นกสีดําและเป็นมันจําพวก Corvus corax vi.vt.,n. (การ) ปล้น,ปล้นสะดม,กินอย่างตะกละ,กินอย่างมูมมาม,ตะกละ
(แรฟ'เวินนิง) adj. ตะกละ,แย่งชิง,ช่วงชิง n. ความตะกละ,การแย่งชิง,การช่วงชิง
(แรฟ'วะนัส) adj. ตะกละเป็นที่สุด,หิวที่สุด,อยากที่สุด
(ระวีน') n. หุบเขาลึก (มักมีลําธาร) ห้วยลึก
(แรฟ'วิช) vt. ชิง,ช่วงชิง,แย่งชิง,ข่มขืนชําเรา,เต็มไปด้วยอารมณ์.  Syn. ravisher n. ravishment n. ravishedly,adv.
(แรฟ'วิชชิง) adj. มีเสน่ห์,ดึงดูดใจ,ทําให้หลงใหล  Syn. entrancing,enchanting
(รอ) adj. ดิบ,ยังไม่ได้เสริมแต่ง,หยาบ,ไร้ประสบการณ์,ยังไม่ได้รับการฝึกฝน,ยังไม่คุ้น, (หนัง) ยังไม่ได้ฟอก, (แผล) สด,หนาวเหน็บ,เย็นแสบ,ยังไม่ได้ผสมให้เจือจาง, (ชายผ้า) ยังไม่ได้เย็บ,โหด,หยาบคาย,ต่ําช้า,ทารุณ,ไม่ยุติธรรม n. แผลถลอก,  Syn. rawly adv.
(รอ'โบนดฺ) adj. มีเนื้อน้อย,ผอมแห้ง,ผอมเห็นกระดูก
n. การกระทําที่ไม่เป็นธรรม
(รอ'ไฮดฺ) n. หนังที่ยังไม่ได้ฟอก
(เร) n. รังสี,ส่วนหรือเส้นที่ออกเป็นรัศมีจากโครงร่างหนึ่ง,แฉก,แววแสง,แววแห่งความหวัง,ปลากระเบน,เสียงหนึ่งในจํานวนเสียงดนตรีทั้ง7 vi. ปล่อยรังสี vt. ปล่อยรังสี,ทําให้ถูกรังสี,ทําให้มีเส้นรัศมี,ทําให้เป็นแฉก  Syn. beam,spark
(เร'ออน) n.ไหมสังเคราะห์ชนิดหนึ่ง,สิ่งทอที่ทําจากใยสังเคราะห์นี้
(เรซ) vt. รื้อถอน,ทําลายราบ,ลบล้าง,ขจัด  Syn. rase,demolish
(เร'เซอะ) n.,vt. (โกนด้วย) มีดโกน,เครื่องโกนหนวดหรือขน
คําย่อ ของ red blood cells
สายต่ออาร์ซีเอหมายถึง สายไฟที่ต่อเชื่อมหูฟังหรือลําโพงกับเครื่องเสียง ใช้กับคอมพิวเตอร์เฉพาะในส่วนที่จะเกี่ยวกับระบบเสียง
(เร,รี) n. เสียงดนตรีเสียงหนึ่งในจํานวน7 prep. ในกรณี,เกี่ยวกับ,อนุสนธิ
Pref.แก้,ตอบ,โต้ตอบ,ปฏิ-,อีก,หลัง,ท้าย,ไปข้างหลัง"
(รีแอคทฺ',รี'แอคทฺ) vt. กระทําอีก
(รีเคลม') vi. เรียกร้องกลับ,เรียกคืน,เรียกร้องอีก
(รีคะเลค'เชิน) n. การเก็บอีกครั้งหนึ่ง
(รีครีเอ'เชิน) n. การสร้างใหม่,การผลิต,การประกอบใหม่
(รีเดรส') vt. แต่งตัวใหม่,ซ่อมแซมใหม่,ทายาบนบาดแผลใหม่
(รีลิส') vt. ให้เช่าอีก
(รีพรูฟว') vt.,vi. พิสูจน์อีก
(รีเซิร์ฟว') vt.,vi. บริการอีก
(รีซอร์ท') vt. จัดใหม่,ใช้ใหม่,แยกใหม่,คัดใหม่,แยกเป็นหมวดหมู่ใหม่
(รีเซาดฺ') vt.,vt. ทําให้เกิดเสียงอีก
(รีสเทรน') vt.,vi. รัดอีก,ทําให้ตึงเครียดอีก,เค้นอีก,กรองอีก,บีบอีก
(รีเทรด') vt.,vi. เหยียบย่ําอีก,ย่ําอีก,ย่ํากลับ,เดินกลับ,เดินบนเส้นทางเดิม
(รีไทร') vt. ทดลองใหม่,ทดสอบใหม่
(รีชฺ) vt.,vi. (การ) ถึง,มาถึง,ไปถึง,บรรลุ,ยื่น,เอื้อม,เป็นจํานวนถึง,ขอบเขต,ระยะที่ไปถึง,ช่วงระยะทาง,ช่วงแขนของนักมวย  Syn. reachable adj reacher n.  Syn. extend,present,touch
(รีแอคทฺ') vi. แสดงปฏิกิริยาโต้ตอบ,โต้ตอบ,ต่อต้าน,คัดค้าน,แวดงปฏิกิริยาทางเคมี  Syn. response
(รีแอค'เชิน) n. ปฏิกิริยา,การโต้ตอบ,การตอบสนอง,ปฏิกิริยาทางเคมี,ลัทธิฝ่ายขวา
(รีแอค'เชินนะรี) adj. เกี่ยวกับพวกฝ่ายขวา,ชอบให้เกิดปฏิกิริยาโต้ตอบ n. สมาชิกฝ่ายขวา,ผู้ชอบการมีปฏิกิริยาโต้ตอบ (มีอีกชื่อว่าreactionist)  Syn. reactionism,reactionarism n.  Syn. die-hard,rightist
(รีแอค'เทอะ) n. บุคคลหรือสารที่มีปฏิกิริยาโต้ตอบ,เครื่องปฏิกรณ์,เครื่องต้านไฟฟ้า,เครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์
(รีด) {read/red,read/red,reading,reads} vt.,vi. อ่าน,อ่านออกเสียง,เข้าใจความหมาย,ทํานาย,คาดการณ์,ดูนาฬิกา adj. อ่านหนังสือมามาก  Syn. decipher,peruse
หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวใช้ตัวย่อว่า ROM (อ่านว่า รอม) แปลว่าหน่วยความจําอ่านอย่างเดียว หมายถึงหน่วยความจําลักษณะหนึ่งที่ใช้สําหรับอ่านข้อมูลออกมาได้อย่างเดียวเท่านั้น จะบันทึกข้อมูลลงไปไม่ได้เลย หน่วยความจําส่วนนี้จะเก็บคําสั่งเบื้องต้นต่าง ๆ ไว้ และจะเก็บอยู่ตลอดไป แม้ว่าจะปิดสวิตซ์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ ข้อมูลในรอม ก็จะไม่สูญหายไปไหนดู RAM เปรียบเทียบ
(รี'ดะเบิล) adj. อ่านได้ง่าย,อ่านเข้าใจง่าย,อ่านออกได้  Syn. readability n. readably adv.
(รีอะเดรส') vt. แก้ที่อยู่ของจดหมาย,ทําให้ลงมือกันใหม่
(รีด'เดอะ) n. ผู้อ่าน,ผู้ตรวจเรื่อง,ผู้ช่วยศาสตราจารย์,ผู้ทํานาย
(รีด'เดอะชิพ) n. จํานวนผู้อ่านทั้งหมด,หน้าที่ฐานะหรืออาชีพของผู้อ่าน, (โดยเฉพาะในมหาวิทยาลัยอังกฤษ) ตําแหน่งอาจารย์หรือผู้บรรยาย
(เรด'ดิลี) adv. อย่างรวดเร็ว,อย่างฉับพลัน,โดยง่ายดาย,อย่างเต็มใจ
(เรด'ดิเนส) n. ความพร้อมเพรียง,การเตรียมพร้อม,ความรวดเร็ว,ความฉับพลัน,ความง่ายดาย,ความเต็มใจ,ความยินยอม  Syn. promptness,willingness
(รีด'ดิง) n. การอ่าน,การอ่านออกเสียง,การพิจารณากฎหมายตามวิธีของรัฐสภา,ความรู้,การแปล,จํานวนตัวเลขที่อ่านได้จากอุปกรณ์ (เช่นจากปรอทวัดอุณหภูมิ) ,การอ่านบทละคร,การบรรเลงดนตรี adj. เกี่ยวกับการอ่าน,ใช้สําหรับอ่าน  Syn. perusal,interpret
(เรด'ดี) adj. พร้อม,เตรียมพร้อม,เสร็จ,รวดเร็ว,ทันที,ฉับพลัน,โน้มน้าว,ชอบ,มักจะ,คล่อง,สะดวก,ง่าย vt. เตรียมพร้อม n. the ready เงินสด ความพร้อมเพรียงที่จะใช้ interj คําอุทานให้เริ่มการแข่งขัน (เริ่มได้!!) Ready all!! ทุกคนเข้าประจําที่ -Phr. (make ready เตรียมพร้อม) 
(-'เมด) adj. สําเร็จรูป,ทําไว้ล่วงหน้า,ทําเสร็จแล้ว,ตัดเสร็จแล้ว n. สิ่งที่ทําไว้ล่วงหน้าแล้ว,เครื่องสําเร็จรูป,เสื้อผ้าสําเร็จรูป
(เรด'ดีมิคซฺ) n. ผลิตภัณฑ์ที่พอผสมน้ําแล้วก็ใช้ได้,ผลิตภัณฑ์ที่ผสมไว้ให้เสร็จแล้ว
(รีเอ'เจินทฺ) n. สารเคมีที่ใช้ในการวิเคราะห์ทดลองและการสังเคราะห์ทางเคมี,ตัวกระทํา
(เรียล) adj. แท้,จริง,แท้จริง,โดยแท้,ไม่ปลอม,จริงใจ,เกี่ยวกับตัวเลขจริง (ไม่ใช่เศษส่วนหรือเลขผสม) adv. มาก,อย่างมาก  Syn. realness n.  Syn. true,actual,genuine
(รี'เอิล-,รีล-) ทรัพย์สิน (โดยเฉพาะที่ดิน) ,ที่ดินและโรงเรียน  Syn. real-estate adj.  Syn. property,real property
ภาวะจริงหมายถึง แบบวิธีการปฏิบัติงานของไมโครโพรเซสเซอร์ (microprocessor) 80286 ขึ้นไป ที่สามารถทําการได้เหมือนกับรุ่น 8088 ของไมโครคอมพิวเตอร์รุ่นแรก ๆ 
(เรียล-) n. ตัวเลขที่แท้จริง (ไม่ใช่เศษส่วนและไม่ใช่เลขผสม)  Syn. real
การประมวลผลแบบทันทีหมายถึง ระบบการประมวลผลข้อมูลที่ทําในทันทีที่ข้อมูลถูกส่งเข้า เพื่อให้ได้ผลลัพธ์ออกมาทันทีเพื่อจะได้สั่งการอย่างหนึ่งอย่างใดหรือควบคุมได้ เช่น การประมวลผลของเครื่องถอนเงินด่วนตามธนาคารต่าง ๆ (ATM) ซึ่งให้บริการการฝากถอน ทําให้ผู้ใช้บริการทราบผลในทันที เพราะเครื่องคอมพิวเตอร์จะตรวจสอบให้ในทันทีว่า รหัสถูกต้องหรือไม่ มีเงินพอหรือไม่ ฯ ถ้ามีพอ ก็สั่งปฏิบัติการ คือจ่ายเงินให้เลย การจองตั๋วเครื่องบิน ก็มีลักษณะเป็นแบบทันทีนี้เช่นกัน ส่วนการประมวลผลที่ไม่ต้องทําทันที เรียกว่า "การประมวลผลเชิงกลุ่ม" (batch processing) หมายถึงการประมวลผลที่ทําต่อเนื่องกันไปตามลําดับ มีระบบปฏิบัติการเป็นตัวควบคุม การประมวลผลแบบนี้ มักจะเป็นงานใหญ่ ๆ จะต้องมีการรวบรวมข้อมูลให้เรียบร้อยก่อน จึงจะส่งเข้าประมวลผล คอมพิวเตอร์จะทําการประมวลผลให้ตามลําดับก่อนหลัง หรือลําดับความสําคัญ วิธีการนี้ประหยัดกว่า แต่ช้าและไม่ทันใจดู batch processing เปรียบเทียบ
ตัวแปรทศนิยมหมายถึงตัวแปรที่กําหนดให้เก็บค่าทศนิยม (real constant) บางภาษากําหนดให้มีลักษณะพิเศษต่างกับตัวแปรที่จะใช้เก็บค่าจํานวนเต็ม (integer) 
(รีอะไลเซ'เชิน) n. การทําให้เป็นจริง,การเข้าใจอย่างแท้จริง,การสํานึก,การเปลี่ยนให้เป็นเงินสดหรือเงิน,ได้รับกําไรหรือรายได้สําหรับตนเอง,การขายได้เงิน,ความสมปรารถนา  Syn. understanding
(รี'อะไลซ) vt. เข้าใจ,สํานึก,ทําให้เป็นจริง,ทําให้สมปรารถนา,ทําให้บรรลุผล,เปลี่ยนเป็นเงินสดหรือเงิน,ได้กําไรหรือมีรายได้,ขายได้กําไร vi. เปลี่ยนทรัพย์สินหรือสินค้าให้เป็นเงินสดหรือเงิน  Syn. realisable adj. realizable adj. realisably adv.
(รี'อะลิสซึม) n. ความสนใจในความเป็นจริง,ลักษณะที่เหมือนจริง,การมองสิ่งต่าง ๆ ตามความเป็นจริง,ลัทธินิยมความจริง,ลัทธิเขียนตามความเป็นจริง,ลัทธิที่ว่าจักรวาลเป็นสิ่งที่มีตัวตนจริง ๆ 
(รีอะลิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับความจริง,เป็นไปได้,เป็นจริง,เกี่ยวกับrealism (ดู)  Syn. realistically adv.
(รีแอล'ลิที) n. ความเป็นจริง,สภาพที่เป็นจริง,การคล้ายของจริง,ของจริง,ความจริง,สิ่งที่เป็นอิสระจากสิ่งอื่น ๆ ทั้งหมด และเป็นที่มาของสิ่งทั้งหลาย -Phr. (in reality ตามความเป็นจริง,จริง ๆ)  Syn. genuine,natural ,lifelike
(รีอะไลเซ'เชิน) n. การทําให้เป็นจริง,การเข้าใจอย่างแท้จริง,การสํานึก,การเปลี่ยนให้เป็นเงินสดหรือเงิน,ได้รับกําไรหรือรายได้สําหรับตนเอง,การขายได้เงิน,ความสมปรารถนา  Syn. understanding
(รี'อะไลซ) vt. เข้าใจ,สํานึก,ทําให้เป็นจริง,ทําให้สมปรารถนา,ทําให้บรรลุผล,เปลี่ยนเป็นเงินสดหรือเงิน,ได้กําไรหรือมีรายได้,ขายได้กําไร vi. เปลี่ยนทรัพย์สินหรือสินค้าให้เป็นเงินสดหรือเงิน  Syn. realisable adj. realizable adj. realisably adv.
(เรียล'ลิ) adv. โดยแท้,โดยแท้จริง,โดยความเป็นจริง,จริง ๆ ,โดยจริงใจ interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ ความโกรธหรืออื่น ๆ  Syn. truly,genuinely,verily,quite
(เรล์ม) n. ราชอาณาจักร,อาณาจักร,บริเวณ,แผ่นดิน,ดินแดน,ขอบเขตล ปริมณฑล
(รี'อัลเทอะ) n. ผู้เกี่ยวกับธุรกิจหลักทรัพย์  Syn. realtor n. นายหน้าซื้อขายหลักทรัพย์,นายหน้าซื้อขายที่ดินและโรงเรือน,นายหน้าซื้อขายอสังหาริมทรัพย์
(รี'เอิลที) n. ที่ดินโรงเรือน,หลักทรัพย์,อสังหาริมทรัพย  Syn. real property,real estate
(รีม) n. จํานวนมาตรฐานของกระดาษที่ประกอบด้วย500แผ่น (เมื่อก่อน480แผ่น) หรือ516แผ่น (printer'sream,perfect ream) ,หนึ่งรีม,จํานวนมาก,=20 quires
(รีม'เมอะ) n. เครื่องคว้านรู
(รีแอน'นิเมท) vt. ทําให้มีชีวิตชีวา,ทําให้คืนชีพ,ฟื้นฟู  Syn. reanimation n.
(รีพ) vt.,vi. เก็บเกี่ยว,เก็บเกี่ยวข้าว,รับผลตอบแทน.  Syn. reapable adj.  Syn. gather,realize,obtain,get
(รี'เพอะ) n. เครื่องเก็บเกี่ยวข้าว,ผู้เก็บเกี่ยว,ผู้รับผลตอบแทน,  Syn. the Reaper,the Grim Reaper n. พญามัจจุราชที่ถือมีดโค้งตัดหญ้า,ความตาย
n. เครื่องเก็บเกี่ยวข้าว
(เรียร์) n. ข้างหลัง,ด้านหลัง,ส่วนหลัง,แนวหลัง,กองหลัง,ท้าย,ห้องส้วม,บั้นท้าย,ก้น vt. เลี้ยง,เลี้ยงดู,อบรมสั่งสอน,เพาะปลูก,ก่อสร้าง,ตั้ง,สร้าง,ทําให้ม้าชูเท้าหน้าขึ้น vi. (ม้า) ชูเท้าหน้าขึ้น,ชูศีรษะ,ชูขึ้น adj. หลัง,ท้าย -Phr. (bring up the rear ตามหลัง,อยู่ท้าย) 
n. นายพลเรือตรี
(รี'อาร์ม) vt.,vi. ติดอาวุธใหม่,ติดอาวุธใหม่หรืออาวุธที่ดีขึ้น  Syn. rearmament n.
(เรีย'โมสทฺ) adj. หลังสุด,ท้าย
(รีอะเรนจฺ') vt. จัดใหม่,ปรับปรุง
(เรีย'เวิร์ด) adj.,adv. ไปทางหลัง,ทางหลัง,ถอยหลัง,n. ตําแหน่งหลัง,กองหลัง,แนวหลัง
(เรีย'เวิร์ดซ) adj.,adv. ไปทางหลัง,ทางหลัง,ถอยหลัง
(รี'เซิน) n. เหตุผล,มูลเหตุ,สติสัมปชัญญะ,ความสํานึก,การพิจารณาที่ดี,จิตปกติ,ความพอควร,ความไม่บ้า vi. คิดอย่างมีเหตุผล,ชี้แจงอย่างมีเหตุผล vt. คิดอย่างมีเหตุผล,คิดคํานวณในใจ,สรุป,ชี้แจงเหตุผล -Phr. (by reason of เพราะ)  Syn. reasoner n.
(รี'เซินนะเบิล) adj. เหมาะสม,มีเหตุผล,พอสมควร,ไม่เกินไป,ไม่แพงไป,ราคาพอสมควร  Syn. reasonableness n. reasonability n. reasonable adv.  Syn. sensible,judicious,rational Ant. illogical
(รี'เซินดฺ) adj. มีเหตุผล  Syn. reasonedly adv.
(รี'เซินนิง) n. การมีเหตุผล,การคิดอย่างมีเหตุผล,การชี้แจงอย่างมีเหตุผล,การคิดคํานวณในใจ,เหตุผล,มูลเหตุ  Syn. reasoningly adv.  Syn. logic,thought
(รี'เซินลิส) adj. ไร้เหตุผล,ไร้สติ,ไร้ความสํานึก
(รีอะเซม'เบิล) vt.,vi. รวมตัวใหม่,ประกอบใหม่,ชุมนุมกันใหม่
(รีฟว) {reaved/reft,reaving,reaves}v. ชิง,แย่งชิง,ช่วงชิง,ปล้น,ฉีก,ทําให้แตก,พราก,แยก,ตัด
(เรบ) n. ทหารฝ่ายกบฎ (ย่อจากrebel) 
(รี'เบท,ริเบท') n. เงินคืน,ส่วนลด,เงินลด,ส่วนหัก,เงินภาษีที่ต้องหักคืนให้ vt. หักคืน,ให้ส่วนลด,ลดส่วน,หักออก,ทําให้ทู่,ทําให้ไม่คม  Syn. rebatable,rebateable adj. rebater n.
(เรบ'เบิล) n. กบฎ adj. กบฎ,ขัดขืน,หัวรั้น,จลาจล,หัวดื้อ. vi. ก่อการกบฎ,ขัดขืน,ต่อต้าน  Syn. insurrectionist,resist
(ริเบล'เยิน) n. การกบฎ,การจลาจล,การก่อการจลาจล
(รีเบล'เยิส) adj. เป็นกบฎ,ซึ่งก่อการกบฎ,ซึ่งก่อการจลาจล,ขัดขืน,ทรยศ,พยศ,ไม่เชื่อฟัง  Syn. rebelliousness n.  Syn. defiant,mutinous
ปลุกเครื่องอีกครั้งหมายถึง การเริ่มเครื่องใหม่อีกครั้งหนึ่ง (การเปิดสวิตซ์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อเริ่มการปฏิบัติงานครั้งแรกนั้น เรียกว่า "boot") ทําได้ 2 วิธี คือปิดแล้วเปิดสวิตซ์ใหม่ เรียกว่า "cold boot" ส่วนอีกวิธีหนึ่งที่เรียกว่า "warm boot" คือการกดแป้น Ctrl, Alt, Del พร้อม ๆ กัน หรือกดปุ่ม Reset ที่ตัวเครื่อง (เฉพาะเครี่องพีซี) มักใช้เมื่อเครี่องหยุดชะงัก (hang) การทําเช่นนี้จะลบล้างทุกอย่างที่สร้างไว้แล้วให้หมดไปด้วย
(รีบอร์น') adj. เกิดใหม่,เกิดอีก
(รีเบาน์ดฺ') vi.,n. (การ) กระโดดขึ้นอีกครั้งหนึ่ง,สะท้อนกลับ,เด้งกลับ,ดีดกลับ,ตอบสนอง,ลูกบอลที่สะท้อนกลับ,กริยาช่อง 2 และ 3 ของ rebind vt. ทําให้สะท้อนกลับ  Syn. recover,recoil,echo
(รีบัฟ') vt.,n. (การ) บอกปัด,ปฏิเสธ,หยุดยั้ง,ขับออก  Syn. rebuffable adj.  Syn. reject
(รีบิลดฺ') {rebuilt,rebuilding,rebuilds} vt. ซ่อมแซม,สร้างใหม่,ปรับปรุงใหม่,ทําให้คืนสภาพเดิม  Syn. repair
(รีบิวคฺ') vt.,n. (การ) ดุ,ดุด่า,ต่อว่า,ประณาม,ตําหนิ,ว่ากล่าว  Syn. rebukingly adv.  Syn. reprove,reprimand
(รี'บัส) n., (pl. rebuses) ปริศนาทายคําหรือวลีโดยใช้ภาพ สัญลักษณ์คําหรือวลีหรืออื่น ๆ 
(รีบัท') vt.,vi. โต้แย้ง,พิสูจน์แย้ง,นําสืบหักล้าง,โต้กลับ  Syn. rebutable adj. rebutment n. rebuttal n.
(รีแคล'ซีเทรินทฺ) adj. ดื้อรั้น,พยศ,ดื้อดึง,ไม่เชื่อฟัง,ไม่อ่อนน้อม,หัวแข็ง,หัวรั้น n. บุคคลที่มีลักษณะดังกล่าว  Syn. recalcitrance n. recalcitrancy n.
(รีแคล'ซิเทรท) vi. ต้าน,ต่อต้าน,ฝ่าฝืน,ไม่เชื่อฟัง.  Syn. recalcitration n.
(รีคอล') vt.,n. (การ) ระลึก,รําลึก,หวนคิด,เรียกกลับ,นํากลับ,เพิกถอน,ยกเลิก,ฟื้นฟู  Syn. recallable adj.  Syn. remember
(ริแคนทฺ') vt.,vi. ถอนคํา,กลับคํา,กลับความเห็น,ประกาศเลิกนับถือ  Syn. recantation n.  Syn. withdraw,disavow,revoke
(รีแคพ') vt. ปะยางรถ n. ยางรถที่ได้รับการปะ  Syn. recappable adj.
(รีคะพิช'ชะเลท) vt.,vi. สรุปความ,สรุปรวบยอด,สรุป,บรรยายสรุป,วิวัฒนการซ้ํา,กล่าวซ้ํา,กล่าวย้ํา.  Syn. recapitulation n. recapitulative,recapitulatory adj.
(รีแคพ'เชอะ) vt.,n. (การ) จับอีก,จับซ้ํา,ประสบอีก,ยึดกลับคืน,รําลึก,ระลึก  Syn. retake,recall
(รีซีด') vi. ถอย,ถอยห่าง,ถอยหลัง,ลด,ตกต่ํา,ล่าถอย,ห่างออก vt. มอบคืน,ยอมคืน  Syn. move back
(รีซีท') n. ใบเสร็จรับเงิน,ใบเสร็จรับของ vt.,vi. ระบุว่าได้รับ,ออกใบเสร็จรับของหรือเงิน,ประทับตรารับเงิน  Syn. receipts n.,pl. จํานวนหรือปริมาณที่ได้รับ,การได้รับ,สิ่งที่ได้รับ,รายรับ  Syn. reception
(รีซี'วะเบิล) adj. รับได้,พึงรับได้,ซึ่งคอยรับใบเสร็จ,พึงเก็บได้  Syn. receviables n.,pl. หลักทรัพย์ที่รับได้ receivability n.
(รีซีฟว') vt. รับ,ได้มาซึ่ง,รับ,ต้อนรับ,ประสบ,ประสบการณ์,รับภาระ,รับเข้ามา,รับน้ําหนัก,ต้านไว้,รับฟัง,รับพิจารณา,ยอมรับความจริง,ยอมรับว่าถูกต้อง vi. รับ,ยอมรับ,ต้อนรับ  Syn. hold,contain Ant. reject,tell avoid
(รีซี'เวอะ) n. ผู้รับ,เครื่องรับวิทยุ,ภาชนะ,หม้อรับไอน้ํา
(รีซี'เวอะชิพ) n. การเป็นผู้พิทักษ์ทรัพย์,การเป็นผู้รับ,ฐานะการเป็นผู้รับ
(รีเซน'เชิน) n. ฉบับปรับปรุงใหม่,การปรับปรุงใหม่,การแก้ไขเพิ่มเติม
(รี'เซนทฺ) adj. เมื่อเร็ว ๆ นี้,เมื่อไม่นาน,เกี่ยวกับยุคปัจจุบัน n. ยุคHolocene (ดู)  Syn. recentness n. recently adv.  Syn. modern,fresh,new,late
(รีเซพ'ทะเคิล) n. ที่รองรับ,ภาชนะรองรับ,ที่เก็บ,ฐานดอกไม้  Syn. container
(รีเซพ'เชิน) n. การรับ,การรับรอง,การต้อนรับ,งานตอบรับ,การรับวิทยุ,การรับเข้า
(รีเซพ'เชินนิสทฺ) n. พนักงานต้อนรับ,เจ้าหน้าที่ต้อนรับ
(รีเซพ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการรับ,สามารถรับได้ดี,เต็มใจรับ,เกี่ยวกับประสาทหรืออวัยวะสัมผัส  Syn. receptiveness n. -receptivity n.
(รีเซพ'เทอะ) n. อวัยวะสัมผัส,เครื่องรับ,ตัวรับ,กลุ่มเซลล์ที่รับการกระตุ้น,ปลายประสาทสัมผัส
(รีเซส',รี'เซส) n. การหยุดพัก,การพักผ่อน,ช่วงระยะเวลาที่ศาลปิด,ข่วงระหว่างการปิดประชุม,การปิดภาคเรียน,เวิ้ง,อ่าว,ช่องหรือส่วนเว้าของกําแพง,ซอก,ที่ซ่อน,โพรง, vt. วางในซอกหรือช่อง,ใส่ในที่ลับ vi. พักผ่อน หยุดพัก ปิดภาคเรียน  Syn. recesses n. ซอก
(รีเซส'เชิน) n. การถอย,การถอน,ส่วนเว้าเข้าของกําแพงหรืออาคาร,ระยะซบเซาของธุรกิจ,การตกต่ําของราคา ,การคืนกรรมสิทธิ์กลับเจ้าของเดิม,การมอบคืน  Syn. recessional adj.
(รีเซส'ซิฟว) adj. ถอย,ถอยกลับ,เกี่ยวกับลักษณะกรรมพันธุ์อ่อน n. ลักษณะกรรมพันธุ์อ่อน  Syn. recessiveness n.  Syn. receding Ant. forward
(รี'ชาร์จฺ) v.,n. (การ) อัดกระแสไฟใหม่,บรรจุใหม่,จู่โจมใหม่,ฟ้องร้องใหม่,กล่าวหาใหม่,
(รีซิด'ดะวิสซึม) n. การกระทําผิดติดนิสัย,การกระทําซ้ําจนติดนิสัย  Syn. recidivist n. recidivistic adj. -recidivous adj.
(เรส'ซะพี) n. ตํารับ,ตํารับยา,ใบสั่งแพทย์,วิธีปรุงอาหารหรือปรุงยา,วิธีการบรรลุเป้าหมาย,เคล็ดลับ,วิธีการ
(รีซิพ'เพียนซฺ) n. การรับ,การต้อนรับ  Syn. recipient ผู้รับ  Syn. recipiency
(รีซิพ'ระเคิล) adj. ซึ่งกันและกัน,ต่างตอบแทนกัน n. สิ่งที่เป็นไปทั้งสองฝ่าย,การแลกเปลี่ยนกัน,หมูไปไก่มา,จํานวนเลขที่กลับกัน  Syn. reciprocality n.  Syn. mutual
(รีซิพ'ระเคท) vt. แลกเปลี่ยนกัน,ยื่นหมูยื่นแมว,รู้สึกต่างตอบแทนกัน,ทําให้เคลื่อนไปข้างหน้าและถอยหลังสลับกัน vi. ตอบแทน,สนอง,ตอบสนอง,แลกเปลี่ยน,เคลื่อนไปมา  Syn. reciprocative adj. reciprocatory adj. reciprocation n. reciprocator n.
(เรสซะพรอส'ซิที) n. ความสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน,การแลกเปลี่ยน,การแลกแลกเปลี่ยนผลประโยชน์  Syn. mutuality
(รีซิส'เ?ิน) n. การยกเลิก,การเพิกถอน
(รีไซ'เทิล) n. การเล่นดนตรีเดี่ยว,การท่อง,การท่องให้ครูฟัง,การบรรยาย,อาขยาน,การอ่อนออกเสียง  Syn. retelling
(เรสซิเท'เ?ิน) n. การเล่นดนตรีเดี่ยว,การท่อง,การท่องให้ครูฟัง,บทเรียนท่องจํา,การบรรยายในห้องเรียน,การอ่านออกเสียง
(รีไซทฺ') v. ท่อง,ท่องจํา,ท่องให้ครูฟัง,ว่าปากเปล่า,อาขยาน,อ่านออกเสียง,สาธยาย  Syn. retell,narrate
(เรค'ลิส) adj. ไม่สนใจ,ไม่ไตร่ตรอง,ใจร้อน,สะเพร่า,ไม่ยั้งคิด,ไม่ระวัง,บุ่มบ่าม.  Syn. recklessly adv. recklessness n.
(เรค'เคิน) vt. นับ,คํานวณ,คิดคํานวณ,คิดบัญชี,ประเมิน,นับถือ,พิจารณา,คิด vi. นับ,คํานวณ,คิดบัญชี,คิด -Phr. (reckon with คาดคะเน) 
(เรค'คะนิง) n. การนับ,การคํานวณ,การคิดบัญชี,การชําระบัญชี,เวลาใช้เงิน  Syn. count,computation
(รีแคลด) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ reclothe
(รีเคลม') vt.,n. (การ) หักร้างถางพง,บุกเบิก,ทําประโยชน์ที่ดิน,ทําให้ที่ดินใช้การได้,ทําประโยชน์จากของเสีย,ปรับปรุง,ปฏิรูป  Syn. reclaimant n. reclaimable adj.
(เรคละเม'เชิน) n. การหักร้างถางพง,การบุกเบิก,การทําประโยชน์ในที่ดิน,การทําประโยชน์จากของเสีย,การปรับปรุง
(รีไคลน') vi. เอนไปข้างหลัง,พิง,เอนกาย,หนุน,เอกเขนก vt. ทําให้เอนไปข้างหลัง  Syn. reclinable adj. reclination n. recliner n.  Syn. lie back or down
n. เก้าอี้นอน,เก้าอี้เอนกาย
(เรค'ลูส) adj.,n. (ผู้) อยู่อย่างสันโดษ,ปลีกตัวจากสังคม,โดดเดี่ยว  Syn. reclusive adj.  Syn. hermit,solitary,
(รีคลู'เ?ิน) n. การอยู่อย่างสันโดษ,ชีวิตที่สันโดษ,การปลีกตัวจากสังคม
(เรค'คะไนซ) vt. จําได้,จําแนกออก,รู้จัก,ยอมรับ,ทักทาย,แสดงว่าเห็นคุณค่า,แสดงว่ารู้จัก,สํานึก  Syn. recognisability n. recognizability n. recognis (z) able adj. recognisably adv. recognizably adv.
(เรคเคิกนิช'เชิน) n. การจําได้,การจําแนกออก,การรู้จัก,การยอมรับ,การทักทาย,การแสดงว่าเห็นคุณค่า,การแสดงว่ารู้จัก,การแสดงความขอบคุณ  Syn. recognitive adj. recognitory adj.
(ริคอก'นิเซินซฺ,-คอน'นิเซินซฺ) n. การค้ําประกัน,หนังสือค้ําประกัน,เงินประกันที่มอบให้แก่ศาล,เงินประกัน,เงินค้ําประกัน,หลักฐาน,เครื่องแสดง,เหรียญหรือเข็มประดับ
(เรค'คะไนซ) vt. จําได้,จําแนกออก,รู้จัก,ยอมรับ,ทักทาย,แสดงว่าเห็นคุณค่า,แสดงว่ารู้จัก,สํานึก  Syn. recognisability n. recognizability n. recognis (z) able adj. recognisably adv. recognizably adv.
(รีคอยล์') vi.,n. (การ) ถอยหลัง,ล่าถอย,หดตัว,ระยะสะท้อนกลับของปืน,แรงสะท้อนกลับมาของปืน  Syn. recoilingly adv.  Syn. withdraw,finch
(เรค'คะเลคทฺ') v. ระลึก,จําได้,รําลึก,คิดคะนึง,หวนคิด  Syn. recollective adj.
(เรคคะเลค'ทิด) adj. สงบ,เงียบ,สุขุม,เยือกเย็น,ระลึกได้,รําลึกถึง,สํารวมใจ  Syn. calm,recall
(เรค คะเลค'เชิน) n. ความทรงจํา,ข้อรําลึก,เรื่องที่จําได้,เรื่องในควาทรงจํา,ช่วงระยะเวลาที่จําได้,บันทึกความทรงจํา  Syn. remembrance Ant. oblivion
(เรค'คะเมนดฺ) vt. แนะนํา,ชี้แนะ,เสนอแนะ,ฝากฝัง,มอบ,ทําให้อยากได้,ทําให้เป็นที่ดึงดูดใจ vi. แนะนํา  Syn. recommendable adj. recommendation n. recommendatory adj.
(รีคะมิท') vt. มอบหมายอีก,ส่งให้พิจารณาอีก,ผูกมัดอีก,กระทําผิดอีก  Syn. recommitment n. recommittal n.
(เรค'เคิมเพนซฺ) v. ตอบแทน,ชดเชย,ชดใช้,ตอบสนอง n. การชดเชย,การชดใช้,ค่าชดเชย,ค่าชดใช้,รางวัล,ค่าตอบแทน,  Syn. recompensable adj. recompenser n.  Syn. reimburse,recoup,amends
(เรค'เคินไซละเบิล) adj. ประนีประนอมกันได้,ปรองดองกันได้,คืนดีกันได้,ไกล่-เกลี่ยได้  Syn. reconcilability n reconcilably adv.
(เรค'เคินไซลฺ) vt. ประนีประนอม,ไกล่เกลี่ย,ทําให้ปรองดองกัน,ทําให้คืนดีกัน,ทําให้ลงรอยกัน,ทําให้เชื่อมกัน,  Syn. reconciler n. reconcilingly adv.  Syn. conciliate
(เรคเคินซิลลิเอ'เชิน) n. การประนีประนอม,การไกล่เกลี่ย,การทําให้คืนดีกัน,การทําให้ลงรอยกัน  Syn. rapprochment
(เรคเคินซิล'ลิอะทอรี) adj. เกี่ยวกับการประนีประนอม,เกี่ยวกับการไกล่เกลี่ย
(เรค'เคินไดทฺ',รีคอน'ไดทฺ) adj. ลึกซึ้งมาก,ลึกลับมาก,ซอกแซก,รู้จักกันน้อย,คลุมเครือ  Syn. reconditeness n.  Syn. deep,occult,secret
(รีเคินดิช'เชิน) vt. ซ่อมแซม,สภาพดีขึ้น,ปรับปรุง  Syn. repair,make over
(รีคอน'นิเซินซฺ) n. การลาดตระเวน,การสํารวจ,การรังวัดปักเขตคร่าว ๆ ,การสอดแนม,หน่วยลาดตระเวน,รถลาดตระเวน  Syn. reconnoissance,survey,view
(รีคะนอย'เทอะ) vt.,vi. ลาดตระเวน,สอดแนม,สํารวจ,ตรวจสอบ  Syn. reconnoitrer,reconnoiterer n.  Syn. survey
(รีคะนอย'เทอะ) vt.,vi. ลาดตระเวน,สอดแนม,สํารวจ,ตรวจสอบ  Syn. reconnoitrer,reconnoiterer n.  Syn. survey
(รีคันซิด'เดอะ) vt.,vi. พิจารณาใหม่,พิจารณาทบทวน,คิดใหม่,แปรญัตติใหม่  Syn. reconsideration n.  Syn. rethink
(รีคันสทรัคทฺ') vt. สร้างใหม่,ก่อสร้างใหม่,ประกอบใหม่,ประกอบเรื่องจากข้อมูล,ฟื้นฟู  Syn. reconstructible adj. reconstructor n.  Syn. remodel
(เรค'เคิร์ด) n. บันทึก,การบันทึก,สํานวน,สิ่งที่บันทึกไว้,ประวัติ,เอกสาร,หลักฐานที่บันทึกหรือเก็บไว้,จานเสียง,แผ่นเสียง,เทปบันทึก vt.,vi. (รีคอร์ด') บันทึก,ลงบันทึก adj. เป็นบันทึก,เกี่ยวกับบันทึก,ยอดเยี่ยม,ทําลายสถิติ,ตีกว่าคนอื่น ๆ ทั้งหมด, -Phr. (on record เป็นที่รู้กัน) ระเบียนบันทึก1. หมายถึงหน่วยหนึ่งของข้อมูลที่บันทึกไว้ในฐานหรือคลังข้อมูลโดยปกติ ระเบียนหนึ่งจะประกอบด้วยเขตข้อมูล (field) 1 เขตขึ้นไป เช่น ระเบียนของพนักงานของบริษัทแห่งหนึ่ง ประกอบด้วยเขตข้อมูล 10 เขต มี ชื่อ นามสกุล ที่อยู่ วันเข้าทํางาน เงินเดือนที่ได้รับ ตําแหน่งปัจจุบัน ฯ เป็นต้น ดู field ประกอบ2. ในอีกความหมายหนึ่ง แปลว่า บันทึกเก็บในหน่วยความจําหรือในสื่อที่ใช้เก็บข้อมูลชนิดใดชนิดหนึ่ง เช่น จานบันทึก (ในภาษาอังกฤษ มักใช้คําว่า write แทนมากกว่า) 
n. ผู้ทําลายสถิติ
n. เครื่องเล่นจานเสียง,จานเสียง
(รีคอร์ด'เดอะ) n. ผู้บันทึก,เครื่องบันทึก
(รีคอร์ด'ดิง) n. การบันทึก,สิ่งที่บันทึกไว้,จานเสียง,จานเสียง,เทปบันทึกเสียง
n. จานเสียง,แผ่นเสียง
n. ฟิล์มบันทึก,เทปบันทึกเสียง
(รีคอร์ด'ดิง'มิเทอะ) n. เครื่องบันทึกเสียง
(รีคอร์ด'ดิสทฺ) n. เจ้าหน้าที่บันทึกเสียง (โดยเฉพาะฟิล์มภาพยนตร์) 
(รีเคานทฺ') vt.,n. (การ) นับอีก,นับใหม่,คํานวณใหม่,คิดใหม่,บรรยาย,สาธยาย,เล่า,ระบุ
(รีเคา'เทิล) n. การนับใหม่,การคํา-นวณใหม่,การบรรยายใหม่,การเล่นใหม่
(รีคูพ') v. หักกลบลบหนี้,เอาคืน,เอาทุนคืน,ชดใช้,ยึดถือบางส่วนเพื่อชําระหนี้  Syn. recoupment n.
(รีคอร์ส',รี'คอร์ส) n. การขอความช่วยเหลือ,การหันไปพึ่งพาอาศัยหรือขอความช่วยเหลือ,สิทธิไล่เบี้ย,สิ่งที่หันไปขอความช่วยเหลือ  Syn. resource,resort
(รีคัฟ'เวอะ) vt. เอากลับคืน,เอามาได้อีก,กู้,ค้นพบใหม่,พบอีก,คืนสภาพ,กลับอย่างเดิม,ทําให้คืนสภาพ,ทําให้กลับอย่างเดิม,ได้ค่าสินไหมทดเชย,ได้ค่าชดเชย,ไปถึง,แยกทองจากดิน,คลุมใหม่,ปกคลุมใหม่ vi. คืนสภาพเดิม,หายเป็นปกติ,ชนะคดี  Syn. recoverable adj.
(รีคัฟ'เวอะรี) n. การเอากลับคืน,การกู้,การคืนสู่สภาพเดิม,สิ่งที่ได้คืนมา  Syn. restoration
n. ห้องพักฟื้น,ห้องพักฟื้นหลังการผ่าตัด
(เรค'ริเอินทฺ) adj. ขี้ขลาด,ตาขาว,ทรยศ,หักหลัง,ไม่ซื่อสัตย์,เนรคุณ n. คนขี้ขลาด,คนทรยศ,คนหักหลัง  Syn. recreance n. recreancy n.
(เรค'ริเอท) vt. พักผ่อน,หย่อนใจ,หาความสําราญ,ฟื้นฟูกายหรือจิต,สร้างใหม่  Syn. recreative adj. recreator n.  Syn. refresh,restore
(เรคริเอ'เชิน) n. การหาความบันเทิง,การพักผ่อนหย่อนใจ,นันทนาการ,การสราญใจ  Syn. recreational,recreatory adj.
(เรค'ระเมินทฺ) n. น้ําลายหรือน้ําคัดหลั่งที่ถูกดูดซึมกลับ  Syn. recremental adj.
(รีคริม'มิเนท) vi. ฟ้องแย้ง,กล่าวหาแย้ง,ด่ากลับ,  Syn. recrimination n. recriminative n. recriminatory adj. recriminator n.
(รีครูเดส') vi. ระบาดขึ้นอีก,ปะทุขึ้นอีก  Syn. recrudescence n. recrudescency n. recrudescent adj.
(รีครูท') n. สมาชิกใหม่,ทหารใหม่ vi.,vt. เกณฑ์ทหารใหม่,จ้างคนใหม่,รับคนใหม่,จัดให้มีเสบียงใหม่,ฟื้นฟูสภาพ,บํารุง  Syn. recruitable adj. recruiter n.
(รีครูท'เมินทฺ) n. การเกณฑ์ทหารใหม่,การรับสมาชิกใหม่
(เรค'เทิล) adj. เกี่ยวกับไส้ตรง
(เรค'แทงเกิล) n. สี่เหลี่ยมมุมฉาก
(เรคแทง'กิวละ) adj. รูปคล้ายสี่เหลี่ยมมุมฉาก,มีมุมฉาก,เป็นมุมฉาก  Syn. rectangularity n.
(เร็คทีฟิเค'เชิน) n. การทําให้ถูกต้อง,การแก้ไข,การทําให้บริสุทธิ์โดยการกลั่นซ้ํา,การเปลี่ยนกระแสสลับให้เป็นกระแสตรง,การหาความยาวของเส้นโค้ง  Syn. rectifiable adj.
(เรค'ทิไฟเออะ) n. ผู้แก้ไข,ผู้ปรับ,เครื่องปรับ,เครื่องปรับกระแสสลับให้เป็นกระแสตรง,เครื่องทําให้ไอระเหยจับตัวเป็นหยดน้ําในเครื่องกลั่น
(เรค'ทิไฟ) vt. ทําให้ถูกต้อง,แก้ไขให้ถูกต้อง,ปรับให้ถูกต้อง,คํานวณให้ถูกต้อง,ทําให้บริสุทธิ์โดยการกลั่นซ้ํา,เปลี่ยนกระแสสลับให้เป็นกระแสตรง,หาความยาว (ของเส้นโค้ง)  Syn. rectifiable adj.  Syn. correct,mend,amend
(เรค'ทิลินเนียล,-เนียร์) adj. เป็นเส้นตรง,เกิดจากเส้นตรง,มีลักษณะเป็นเส้นตรง,เคลื่อนเป็นเส้นตรง
(เรค'ทิลินเนียล,-เนียร์) adj. เป็นเส้นตรง,เกิดจากเส้นตรง,มีลักษณะเป็นเส้นตรง,เคลื่อนเป็นเส้นตรง
(เรค'ทิทูด) n. ความเที่ยงธรรม,ความถูกต้อง,ความยุติธรรม,ความมีศีลธรรม
(เรค'เทอะ) n. อธิการโบสถ์,เจ้าคณะเขตปกครองของโบสถ์โปรเตสแตนต์,อธิการบดีของมหาวิทยาลัย  Syn. rectorial adj. rectorate n.
(เรค'ทัม) n. ไส้ตรง pl. rectums,recta
(รีคัม'เบินทฺ) adj.,n. (ผู้) นอนลง,เอกเขนก,พักผ่อน,พิง,หนุน,ขี้เกียจ,เกี่ยวกับส่วนที่เอนลงทางสิ่งอื่น  Syn. recumbency n. recumbence n. recumbently adv.
(รีคิว'เพอระเบิล) adj. ฟื้นตัวได้,ฟื้นตัวจากการสูญเสียเงินได้ -ability n.
(รีคิว'เพอเรท) vi.,vt. (ทําให้) ฟื้นคืน,พักฟื้น,กลับมีสภาพหรือกําลังเหมือนเดิม,กู้,เอาคืน  Syn. recuperation n. recuperator n. recuperative adj. recuperatory adj.  Syn. recover,recoup
(รีคิวเพอเร'เทอะ) n. คนที่พักฟื้นแล้ว,เครื่องกู้
(รีเคอร์') vi. เกิดขึ้นอีก,กลับมาอีก,กําเริบ,เกิดเป็นความคิดขึ้นมาอีก,พิจารณาอีก,หยิบยกขึ้นมาอีก  Syn. recurringly adv.
(รีเคอ'เรินซฺ) n. การเกิดขึ้นอีก,การกลับมาอีก,การกําเริบ,การหันกลับ,การหยิบยกขึ้นมาพิจารณาอีก.
(รีเคอ'เรินทฺ) adj. เกิดขึ้นอีก,ปรากฎบ่อย ๆ ,หันกลับ,กําเริบ  Syn. recurring,repeated,repeating
n. เศษทศนิยมไม่รู้จักจบ
n. =relapsing fever (ดู) 
ถังขยะเป็นศัพท์ที่ใช้ในระบบวินโดว์ 95 ของพีซี (แมคอินทอชใช้ trash) หมายถึง ที่ซึ่งจัดไว้เป็นการเฉพาะสําหรับลากแฟ้มข้อมูลที่ไม่ต้องการทิ้งลงไป สัญรูปก็มีลักษณะเหมือนถังขยะ ใช้เป็นที่ทิ้งสิ่งที่ไม่ต้องการใช้อีกแล้ว (ถ้าเก็บต่อไป จะทําให้เปลืองที่ อย่างน้อยก็ทําให้มีที่ว่างมากขึ้น) มีความหมายคล้ายคําสั่ง delete ในดอสนั่นเอง เมื่อต้องการกําจัดของในถังขยะให้หมดไป ก็ใช้คําสั่ง "empty recycled bin " แต่ถ้าเปลี่ยนใจไม่ลบทิ้ง ก็สามารถเปิดถัง (กดเมาส์ที่ถัง 2 ที) ลากแฟ้มข้อมูลนั้นกลับคืนออกมาได้
(เรด) n. สีแดง,สิ่งที่มีสีแดง,ผู้นิยมซ้ายจัด (โดยเฉพาะคอมมิวนิสต์) -Phr. (in the red ขาดทุน,เป็นหนี้) adj. สีแดง,มีรอยแดง, (การเมือง) ซ้ายจัด,คอมมิวนิสต์  Syn. redly adv. redness n.
n. เม็ดเลือดแดง,  Syn. erythrocyte
n. พรมสีแดงสําหรับให้แขกเมืองผู้มีเกียรติเดิน เป็นการต้อนรับที่ให้เกียรติ,การต้อนรับอย่างสมเกียรติ.  Syn. red-carpet adj.
n. สาธารณรัฐประชาชนจีน (คอมมิวนิสต์)  Syn. China
n. สภากาชาด,= Geneva cross
n. หมวกทางการขอบกว้างของพระราชาคณะของนิกายโรมันคาทอลิก,พระราชาคณะดังกล่าว
n. อินเดียแดง
n. สัญญาณไฟจราจรสีแดง,'หยุด',คําสั่งให้หยุด,สัญญาณเตือนภัย
n. อินเดียแดง
n. เนื้อสีแดง (เนื้อวัว,เนื้อแกะและเนื้อลูกแกะ) ไม่ใช่เนื้อหมู เนื้อปลา เนื้อไก่หรือเนื้อลูกวัว
n. อินเดียแดง
n. นายทหารเสนาธิการของอังกฤษ
n. ระเบียบแบบแผนที่หยุมหยิมเกินไป,แถบโบแดงที่ใช้ผูกหนังสือราชการ,ระเบียบราชการ
(เรด'บลัดดิด) adj. แข็งแรง,มีพลังมาก,ตื่นเต้นเร้าใจ  Syn. red-bloodedness n.
(เรด'แฮน'ดิด) adj.,adv. ซึ่งจับได้คาหนังคาเขา  Syn. red-handedly adv.
(รีแดคทฺ') vt. เรียบเรียงใหม่,แก้ไข,ปรับปรุง,ตรวจทาน,ร่าง (ประกาศ,ข้อความหรืออื่น ๆ)  Syn. redaction n. redactal adj. redactor n.  Syn. revise,edit
(เรด'แคพ) n. พนักงานขนกระเป๋าตามสถานีรถไฟ,ทหารสารวัตร,
(เรด'โคท) n. ทหารอังกฤษ (สมัยอเมริกาเป็นอาณานิคม)  Syn. British soldier
(เรด'เดิน) vt. ทําให้เป็นสีแดง vi. กลายเป็นสีแดง,หน้าแดง (ด้วยความโกรธ)  Syn. blush
(เรด'ดิช) adj. ค่อนข้างแดง,มีสีแดง
(รีด) vt. แนะนํา,ให้คําปรึกษา,เตือน,อธิบาย n. คําแนะนํา,คําปรึกษา,โครงการ,แผนงาน,นิยาย,เรื่องเล่า  Syn. counsel,advise
(รีดีม') vt. ซื้อคืน,ไถ่ถอน,ชําระหนี้,กู้คืน,ใช้คืน,ได้มาคืน,แลกเปลี่ยน (พันธบัตร,หลักทรัพย์,ใบหุ้น,คูปอง) เป็นเงินสดหรือสินค้า,ชดเชย,ชดใช้,ปฏิบัติตามสัญญา,ไถ่บาป  Syn. redeemable adj. redeemability n. redeemably adv.
(รีดี'เมอะ) n. ผู้ไถ่ถอน,ผู้ซื้อคืน,ผู้ไถ่บาป  Syn. Redeemer n. พระเยซูคริสต์
(รีดี'มิง) adj. ชดใช้ความผิด,ไถ่ถอน
(รีเดมพฺ'เชิน) n. การซื้อคืน,การไถ่ถอน,การชําระหนี้,การกู้คืน,การไถ่บาป,การช่วยชีวิต,การชดใช้,การแลกเปลี่ยน (พันธบัตร,หลักทรัพย์,ใบหุ้น,คูปอง) เป็นเงินสดหรือสินค้า,การปฏิบัติตามสัญญา  Syn. redemptional adj.  Syn. reposs
(รีเดมพ'ทิฟว) adj. เป็นการซื้อคืน,เป็นการไถ่คืน,เป็นการไถ่บาป,เป็นการชดใช้,เป็นการช่วยชีวิต,
(เรด'ดะเลินทฺ) adj. มีกลิ่นน่าดม,มีกลิ่นหอม,หอมกรุ่น,ทําให้หวนระลึกถึง  Syn. redolence n. redolency n. adv.
(รีเดา'ทะเบิล) adj. น่าหวาดกลัว,มีชื่อเสียง,เด่น  Syn. formidable
(รีเดรส') vt. ทําให้ถูกต้อง,แก้ไข,ปรับปรุง,ชดเชย,ชดใช้ n. (รี'เดรส) การทําให้ถูกต้อง,การแก้ไข,การชดเชย,การชดใช้  Syn. redressable adj. redressible adj. redresser n. redressor n.  Syn. restoration,remedy
(เรด'สคิน) n. อินเดียนแดง
(เรด'สทาร์ท) n. นกthrushขนาดเล็กที่มีหางสีแดงอมน้ําตาล
(เรดเท'เพอรี) n. =redtapism (ดู) 
(เรด'เทพิสซึม) n. ระเบียบราชการ,ระบบระเบียบที่หยุมหยิม,ลัทธิเจ้าขุนมูลนาย
(รีดิวซฺ') vt. ทําให้น้อยลง,ลด,ย่อ,ทําให้หมด,ทด,ปรับปรุง,ทอน,ทําให้เบาบาง,ทําให้เจือจาง,แยกสลาย,รวบรวม,รวบยอด vi. กลายเป็นลดลง,เกิดขบวน (ดู)  Syn. reducibility n. reducible adj. reducibly adv.  Syn. diminish,lessen
คอมพิวเตอร์ลดทอนคําสั่งใช้ตัวย่อว่า RISC อ่านว่า ริสก์ เป็นคอมพิวเตอร์ระบบหนึ่งซึ่งปฏิบัติการได้เร็วมาก ๆ เพราะกําหนดให้ไมโครโพรเซสเซอร์ (microprocessor) แต่ละตัวทํางานจํากัดเฉพาะบางอย่าง
(รีดู'เซอะ) n. ผู้ทําให้ลด,ตัวทําให้ลด,น้ํายา (oxidizing solution) ที่ใช้ลดความเข้มข้นของฟิล์มเนกาติฟว์,น้ํายาล้างรูปถ่าย
(รีดัค'เชิน) n. การลดลง,การย่อ,การทําให้หด,การทด,การทอน,การทําให้เจือจาง,การเอาออกซิเจนออกจากออกไซด์,การเพิ่มไฮโดรเจนแก่สาร,การได้อิเล็กตรอนของสาร,การลดวาเลนซีของธาตุที่มีประจุบวกในสารประกอบ  Syn. reductional adj. -S...
(รีดัค'ทิฟว) adj. ลดลง,ลดน้อยลง,ย่อ,หด n. สิ่งที่ทําให้เกิดขบวนการreduction (ดู) ,
(รีดัค'เทอะ) n. เครื่องลดความกดดันหรืออัตราความเร็ว,ตัวทําให้คืนสู่รูปหรือสภาพเดิม,=reducer (ดู) 
(รีดัน'เดินซี) n. การมีเหลือเฟือ,การมีมากเกินไป,ความล้น,คําพูดซ้ําซาก  Syn. redundance,superfluity
(รีดัน'เดินทฺ) adj. เหลือเฟือ,มากเกินไป,ใช้คํามากเกินไป,น้ําท่วมทุ่ง  Syn. wordy,repetitive
(เรด'วูด) n. ต้นสนจําพวก Sequoia
(รีเอค'โค) vi. สะท้อนกลับ,ดังสะท้อน,
(รีด) n. พืชจําพวกกกหรืออ้อ,ขลุ่ย,ปี่,เพลงที่ร้องกับเครื่องดนตรีดังกล่าว,ลําแฝก,ไม้รวก
n. เครื่องมือประเภทปี่และขลุ่ย
n. หีบเพลงประเภทชักชนิดหนึ่งที่มีกลิ่น
n. ปี่หรือขลุ่ยชนิดที่มีลิ้น
(รี'ดิง) n. ลายร่อง,ลายนูน
(รี'ดี) adj. เต็มไปด้วยต้นกกหรือต้นอ้อ
(รีฟ) n. หินโสโครก,โขดหินใต้น้ําหรือสูงขึ้นมาเกือบพันระดับน้ําทะเล,ทางแร่
(รีค) n.,v. (ดม,ส่ง) กลิ่นรุนแรงที่ไม่ชวนดม,กลิ่นเหม็น,ไอ,ควัน vt. ใช้ควันอบ,ปล่อยควัน,ปล่อยไอ  Syn. reekingly adv. reeky adj.
(รีล) n. หลอด,หลอดด้าย,หลอดไม้รวก,รอกม้วน,เครื่องม้วน,จานม้วน,เครื่องปั่นด้าย,ปริมาณด้ายหรือเทปหรือฟิล์มต่อม้วน,อาการหมุน (เคว้ง,โซเซ...) vt. ม้วน,ปั่นด้าย,ทําให้หมุน vi. หมุน,เคว้ง,โซเซ,วกเวียน,หมุนเวียน,รู้สึกเวียนศีรษะ -Phr. (reel of พูดหรือเขียนหรือผลิตออกมาอย่างรวดเร็วและง่ายดาย) 
(รีอีเลคทฺ') vt. เลือกตั้งใหม่  Syn. reelection n.
(รีเอนฟอร์ส') =reinforce (ดู)  Syn. reenforcement n. reenforceer n.
ยกเครื่องใหม่หมายถึง การปรับปรุงเปลี่ยนแปลงระบบการทํางานใหม่หมดทั้งสํานักงาน อาจจะเริ่มตั้งแต่ เปลี่ยนโครงสร้าง กําหนดสายงานใหม่ ไปจนถึง กําหนดเวลาทํางาน ฯ ทุกอย่างเพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ที่จะทําให้การทํางานมีประสิทธิภาพดีขึ้น
(รีฟว) v. ร้อยเชือก,ร้อยด้าย,ใช้เชือกหรือด้ายร้อยผ่าน,ผูกรอบ,แล่นวกเวียนผ่าน,ชอบผ่าน,
(รีอิกแซม'มิน) vt. ตรวจสอบใหม่,สอบพยานใหม่,adj.  Syn. reexamination n. re-examiner n.
(รีเฟค'ทะรี) n. โรงรับประทานอาหารในสถานที่ศาสนา
(รีเฟอ') v. อ้างถึง,อ้างอิง,พาดพิง,กล่าวถึง,เกี่ยวโยงไปถึง,ค้นหา (หลักฐาน,พจนานุกรม) ,เสนอแนะ,ถาม  Syn. referable adj. referrable adj. referral n. referrer n.  Syn. attribute,impute,consign
(เรฟ'เฟอรี) n. ผู้ตัดสิน (มวย,ฟุตบอล) ,คนกลาง,ผู้ชี้ขาด vt.,vi. ทําหน้าที่เป็นผู้ตัดสิน  Syn. arbiter,judge,umpire
(เรฟ'เฟอเรินซฺ) n. การอ้างอิง,การอ้างถึง,หนังสืออ้างอิง,เครื่องหมายอ้างอิง,บุคคลที่อ้างถึง,ความสัมพันธ์,หลักฐาน,หลักฐานที่ผู้สมัครงานอ้างถึง  Syn. mention,source
(เรฟฟะเรน'ดัม) n. ประชามติ,การลงประชามติ,คะแนนเสียงที่ประชาชนลง pl. referendums,referenda
(รีฟิล') vt. ใส่อีก,เติมอีก,บรรจุอีก n. (รี'ฟิล) ,สิ่งที่เติมเข้าไปใหม่ (เช่นไส้ดินสอ)  Syn. refillable adj.
(รีไฟนฺ') vt.,vi. ทําให้ (กลายเป็น) บริสุทธิ์,ซัก,ฟอก,กลั่น,สกัด,ขัดเกลา,ทําให้สุภาพเรียบร้อย  Syn. refinable adj. refiner n.
(รีไฟนดฺ') adj. สุภาพเรียบร้อย,ขัดเกลา,สละสลวย,ปราศจากสิ่งสกปรก,กลั่น,กรอง,ประณีต,ละเอียดลออ  Syn. refinedly adv. refinedness n.  Syn. subtle) 
(รีไฟน'เมินทฺ) n. ความสุภาพเรียบร้อย,ความประณีต,ความสํารวย,ความละอียดลออ,การทําให้บริสุทธิ์,การกลั่นกรอง,สิ่งที่ทําให้บริสุทธิ์แล้ว,สิ่งที่ขัดเกลาแล้ว  Syn. fineness,elegance
(รีไฟ'เนอรี) n. โรงกลั่น,โรงกลั่นน้ํามัน,โรงทําน้ําตาล,โรงงานสกัด
(รีเฟลคทฺ') vt.,vi. สะท้อนกลับ,ส่องกลับ,สะท้อนภาพให้เห็น,ครุ่นคิด,ไตร่ตรอง,ส่อให้เห็น,นํามาสู่ (ชื่อเสียง,การตําหนิ)  Syn. reflectibility n. reflectingly adv.  Syn. cast back,mirror,show,ponder
(รีเฟลค'เชิน) n. การสะท้อนกลับ,การส่องกลับ,สิ่งที่สะท้อนกลับ,ภาพสะท้อน,แสงสะท้อน,ความร้อนสะท้อนกลับ,การครุ่นคิด,การไตร่ตรอง,การตําหนิ,การกล่าวหา,การพับกลับ,การงอกลับ.  Syn. al adj.  Syn. reflexion,thought
(รี'เฟลคซฺ) n.,adj. ปฏิกิริยาโต้ตอบที่ไม่เจตนาต่อสิ่งกระตุ้น,การสะท้อนกลับ,ภาพสะท้อน,สิ่งที่สะท้อนกลับ vt. (รีเฟลคซฺ) ทําให้สะท้อนกลับ,หันกลับ,หมุนกลับ,พับกลับ  Syn. reflexly adv.  Syn. reponse,
(รี'ฟลัคซฺ) n. การไหลกลับ,กระแสน้ําลด,กระแสทวน  Syn. flowing back,ebb
(รีฟอร์ม') vt.,vi.,n. (การ) ปฏิรูป,เปลี่ยนรูป,ปรับปรุง,เข้าแถวใหม่,เข้ารูปแบบใหม่,แก้ไขใหม่,กลับเนื้อกลับตัว,ดัดนิสัย  Syn. reformable adj. reformative adj. reformer n. reformingly adv.  Syn. improvement,corr
(เรฟฟะเม'เชิน) n. การปฏิรูป,การเปลี่ยนรูป,การปรับปรุง,การเข้าแถวใหม่,การกลับเนื้อกลับตัว,การแก้ไขใหม่,การดัดนิสัย  Syn. Reformation n. การปฏิรูปศาสนาในศตวรรษที่ 16 ที่ทําให้เกิดนิกายโปรเตสแตนต์ขึ้น -reformational adj.
(รีฟอร์ม'มะทิฟว) adj. เป็นการปฏิรูป,เป็นการปรับปรุง,เป็นการดัดนิสัย
(รีฟอร์'มะทอรี) adj. =reformative (ดู) n. โรงเรียนดัดสันดาน
(รีฟอร์มดฺ') adj. กลับเนื้อกลับตัว, Reformed เกี่ยวกับโบสถ์นิกายโปรเตสแตนต์  Syn. amended
(รีแฟรคทฺ') vt. ทําให้หักเห,หาค่าการหักเห,  Syn. refractable adj. refractedly adv. refraction n.
(รีแฟรค'ทอรี) adj. ดื้อ,ดื้อรั้น,รั้น,ดื้อดึง,ไม่ยอมอ่อนข้อ,ไม่อ่อนน้อม,หัวแข็ง,พยศ, (โรค) รักษายาก,ดื้อยา,ต้านโรค,หลอมยาก  Syn. obstinate,headstrong
(รีเฟรน') vi.,vt. ระงับ,ข่มจิต,กลั้น,ละเว้น,เลิก,หยุดยั้ง n. (เพลงหรือบทกวี) ลูกคู่,บทลูกคู่,บทซ้ํา,บทรับ,ทํานอง  Syn. refrainment n.
(รีเฟรช') vt. ทําให้มีชีวิตชีวา,ทําให้สดชื่น,กระตุ้นความจํา,ก่อไฟ,เติมพลัง,อัดแบตเตอรี่,ทําให้ฟื้นคืน vi. ดื่มเครื่องดื่ม,กระปรี้กระเปร่า,สดใส,ฟื้นคืน  Syn. refresher n. refreshful adj.  Syn. revive,freshen,reanimate
อัตราการทําใหม่หมายถึง อัตราความเร็วที่เครื่องสามารถจะสร้างภาพใหม่ หลังจากที่ได้รับข้อมูลเพิ่มขึ้นหรือมีการแก้ไขเพิ่มเติม เมื่อมีการสร้างภาพใดภาพหนึ่งไปแล้ว หากมีการแก้ไขหรือย้าย จอภาพจะต้องสร้างภาพใหม่ทุกครั้ง ในการสร้างภาพใหม่นี้ ยิ่งทําได้เร็วเท่าใดยิ่งดี อัตราความช้า/เร็ว ของการสร้างภาพใหม่นี้ขึ้นกับคุณภาพของจอด้วย
(รีเฟรช'เมินทฺ) n. สิ่งที่ทําให้สดชื่นหรือกระปรี้กระเปร่า (โดยเฉพาะเครื่องดื่มหรือาหาร) การทําให้สดชื่นหรือกระปรี้กระเปร่า  Syn. food,drink,renewal
(รีฟริจ'เจอเรินทฺ) adj. ทําให้เย็นเยือก,ทําให้หนาวเยือก,ลดอุณหภูมิ,ลดไข้,เย็นชืด n. สารที่ทําให้เย็นเยือก,สารลดอุณหภูมิ  Syn. chill,freeze
(รีฟริจ'เจอเรท) vt. ทําให้เย็นเยือก,ทําให้เย็น,แช่เย็น  Syn. refrigerative,refrigeratory adj.
(รีฟริจเจอเร'เชิน) การทําให้เย็นเยือก,การทําให้เย็น,การแช่เย็น
(รีฟริจ'จะเรเทอะ) n. ตู้เย็น
(เรฟทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ reave
(เรฟ'ฟิวจฺ) n. ที่หลบภัย,ที่ปลอดภัย,ที่พึ่ง,ร่มโพธิ์ร่มไทร vt. ให้ที่หลบภัยแก่. vi. หลบภัย,ลี้ภัย
(เรฟ'ฟิวจี) n. ผู้ลี้ภัย,ผู้หลบภัย,ผู้หนีภัย  Syn. refugeeism n.
(รีฟัล'เจินทฺ) adj. ส่องสว่าง,ช่วงโชติ,เจิดจ้า,สุกปลั่ง.  Syn. refulgence n. refulgency n. refulgently adv.
(รีฟันดฺ') vt.,vi.,n. (การ) คืนเงินให้,ชําระกลับ,ชดใช้,vt. ให้ทุนใหม่  Syn. refunder n. refundment n.
(รีฟิว'ซะเบิล) adj. ปฏิเสธได้,ไม่ยอมได้,บอกปัดได้,
(รีฟิว'เซิล) n. การปฏิเสธ,การไม่ยอม,การบอกปัด  Syn. rejection,denial,veto
(รีฟิวซ') vt.,vi. ปฏิเสธ,ไม่ยอม,ไม่ยอมให้,ไม่ยอมรับสิทธิ n. (เรฟ'ฟิวซ) ขยะ,กาก,สิ่งของที่ทิ้งแล้ว,เศษที่ใช้แล้ว adj. ถูกทิ้ง,ทิ้งแล้ว,ไร้ค่า  Syn. refusable adj.  Syn. decline Ant. accept
(เรฟฟิวเท'เชิน) n. การพิสูจน์ว่าไม่จริง,การโต้แย้ง,การหักล้าง,การลบล้าง,การปฏิเสธ,  Syn. refutal,disproof
(รีฟิวทฺ') vt. พิสูจน์ว่าไม่จริง,โต้แย้ง,หักล้าง,ลบล้าง,ปฏิเสธ,  Syn. refutability n. refutable adj. refuter n.
(รีเกน') vt. เอากลับมา,ได้คืน,เอาคืน,กู้,มีสติอีก,กลับไปสู่,ฟื้นสติ,มาถึงอีก  Syn. regainable adj. regainer n.
(รี'กัล) adj. เกี่ยวกับกษัตริย์,เกี่ยวกับเจ้า,ราชา,โอ่อ่า,หรูหรา,สง่าผ่าเผย  Syn. regally adv.
(รีเกล') vt.,n. (การ) ให้ความเพลิดเพลินสนุกสนานแก่,ทําให้ปีติยินดี,เลี้ยงต้อนรับด้วยอาหารอันโอชะ,อาหารหรือเครื่องดื่มอันโอชะ,งานเลี้ยงใหญ่  Syn. regalement n.  Syn. delight,enchant,feast
(รีเก'เลีย) n.,pl. อํานาจสิทธิ์ขาดของกษัตริย์,เครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ของกษัตริย์,ราชกกุธภัณฑ์,เครื่องหมายเหรียญตราแสดงตําแหน่งยศหรือขั้น,เสื้อผ้าอาภรณ์อันหรูหรา
(รีแกล'ลิที) n. ความเป็นกษัตริย์,อํา-นาจสิทธิ์ขาดของกษัตริย์,ราชอาณาจักร  Syn. royalty
(รีการ์ด') vt. พิจารณา,ถือว่า,เห็นว่า,จ้องมอง,เอาใจใส่,นับถือ,เคารพ vi. สนใจ,จ้องมอง n. การอ้างอิง,ความสัมพันธ์,ความคิด,ความสนใจ,การมอง,การจ้องมอง,ความนับถือ,ความเคารพ,ไมตรีจิต  Syn. regards n. ความเคารพนับถือ regardable adj.
(รีการ์ด'เดินทฺ) adj. มองกลับ,มองไปข้างหลัง,ระมัดระวัง
(รีการ์ด'ฟูล) adj. ระมัดระวัง,เอาใจใส่,สนใจ  Syn. regardfulness n.  Syn. attentive,heedful
(รีการ์ด'ดิง) prep. เกี่ยวกับ,ในเรื่อง  Syn. as regards,with (in) regard to
(รีการ์ด'ลิส) adj.,adv. ไม่ระมัดระวัง,ไม่คํานึงถึง,ไม่เอาใจใส่,ไม่สนใจ  Syn. regardlessness n.  Syn. heedless,thoughtless
(รีกา'ทะ,รีแกท'ทะ) n. การแข่งเรือ,ประเพณีการแข่งเรือ  Syn. boat race
(รี'เจินซี) n. ตําแหน่งอํานาจของผู้สําเร็จราชการแผ่นดิน,การปกครองโดยผู้สําเร็จราชการ,ระยะเวลาของการเป็นผู้สําเร็จราชการแผ่นดิน
(รีเจน'นะเรท) vt. ทําให้เกิดใหม่,สร้างใหม่,ให้ชีวิตใหม่,ทําให้มีพลังงานใหม่ vi.,adj. ปฏิรูป,สร้างรูปแบบใหม่,เกิดใหม่  Syn. regenerable adj. regeneracy n. regeneration n. regenerative adj. regenerator n. -S...
(รี'เจินทฺ) n. ผู้สําเร็จราชการแผ่นดิน,อุปราช,ผู้ว่าการ,สมาชิกสภามหาวิทยาลัย,ข้าหลวง adj. เกี่ยวกับผู้สําเร็จราชการแผ่นดิน,ปกครอง  Syn. regental adj. regentship n.
(เรจ'จิไซดฺ) n. การปลงพระชนม์กษัตริย์,ผู้ปลงพระชนม์กษัตริย์  Syn. regicidal adj.
?gime (ระจีม') n. ระบบการปกครอง,ระบบสังคม,กฎเกณฑ์ที่เคร่งครัด  Syn. system of rule
(เรจ'จะเมน) n. กฎเกณฑ์,หลัก,กฎเกณฑ์ที่เคร่งครัดเกี่ยวกับการกิน การออกกําลังกายหรือกิจกรรมอื่น ๆ ,การปกครอง,ระบบการเมือง,รัฐบาล  Syn. rule,government
(เรจ'จะเมินทฺ) n. กรมทหาร,กองทหาร,รัฐบาล vt. จัดเป็นกรมหรือกองทหาร,บริหารอย่างเคร่งครัดโดยไม่เลือกหน้า  Syn. regimentation n.
(รีไจ'นะ) n. ราชินี,ตําแหน่งราชินี  Syn. reginal adj.  Syn. queen
(รี'เจิน) n. บริเวณ,ส่วน,แถบ,ดินแดน,แคว้น,ภูมิภาค,เขตการปกครอง,ขอบเขต,ปริมณฑล  Syn. regional adj.  Syn. area,place
(เรจ'จิสเทอะ) n. การลงทะเบียน,ทะเบียน,สมุดทะเบียน,เจ้าหน้าที่ทะเบียน,บันทึก,เครื่องบันทึก,เครื่องรับจ่ายเงินสดโดยอัตโนมัติ (หรือcash register) ,การทาบกันของกระบวนการพิมพ์สอดสี vt. บันทึก  Syn. registrable adj. registerable adj.
(เรจ'จิสเทรินทฺ) n. ทหารกองเกิน,ผู้ถูกขึ้นทะเบียน,ผู้ถูกจดทะเบียน
(เรจ'จิสทราร์) n. นายทะเบียน,พนักงานทะเบียน,บริษัทที่ทําหน้าที่จดทะเบียนหลักทรัพย์หรือใบหุ้น  Syn. registrarship n.
(เรจจิสเทร'เชิน) n. การจดทะเบียน,การลงทะเบียน,สมุดจดทะเบียน,วิธีการพิมพ์สอดสีให้เข้ากัน  Syn. registrational adj.
(เรจ'จิสทรี) n. การลงทะเบียน,การจดทะเบียน,การขึ้นทะเบียน,สํานักงานทะเบียน,สํานักงานจดทะเบียน,สัญชาติเรือสินค้าที่จดทะเบียนไว้,สมุดจดทะเบียน,รายละเอียดของทะเบียนที่จดไว้
n. สํานักงานจดทะเบียน,สํานักงานจัดหางานประเภทงานบ้าน
(รี'เจียส) adj. (ศาสตราจารย์ในมหาวิทยาลัยอังกฤษ) ดํารงตําแหน่งที่ตั้งขึ้นโดยหรือขึ้นอยู่กษัตริย์,ราช
(เรก'เนินทฺ) adj. ซึ่งปกครอง,มีอํานาจ,มีอยู่ทั่งไป  Syn. regnancy n.
(รีกอร์จ') vt. สํารอกออกมา,อาเจียน,กลืนเข้าไปอีก,vi. ไหลกลับอีก,วนกลับ,ทะลักออก
(รี'เกรส) n. การถอยหลัง,การถอยกลับ,การถอยหลังเข้าคลอง,การเสื่อมถอย vi. (รีเกรส') ถอยหลัง,ถอยกลับ,เสื่อมถอย,หวนกลับสู่ภาวะเดิม  Syn. regression n. regressor n.
(รีเกรส'ซิฟว) adj. ถอยหลัง (อัตราภาษี) ลดน้อยตามสั่ดส่วนของฐานภาษีที่เพิ่มขึ้น.
(รีเกรท') vt. เสียใจ,โทมนัส,สลดใจ,n. ความเสียใจ,ความรู้สึกเสียใจ,ความโทมนัส,ความสลดใจ  Syn. regrets n. การปฏิเสธการเชิญอย่างสุภาพ regretable adj. regrettable adj. regretter n. regrettingly adv.  Syn. dep
(รีเกรท'ฟูล) adj. เสียใจ,โทมนัส,เศร้าใจ  Syn. fulness n.  Syn. remorseful,sorrowful
(เรก'กิวละเบิล) adj. ควบคุมได้,บังคับได้  Syn. conttrollable
(เรก'กิวละ) adj. ปกติ,ธรรมดา,สามัญ,เป็นประจํา,สม่ําเสมอ,เป็นกิจวัตร,ตามกฎ,มีกฎเกณฑ์,มีระเบียบ,ตามระเบียบ,ตามแบบแผน,ถูกต้องตามกฎเกณฑ์,เกี่ยวกับทหารประจําการ, (กาแฟ) มีปริมาณปกติของนมหรือครีม n. ลูกค้าประจํา,ทหารอาชีพ,ทหารประจําการ,สมาชิกพรรคที่ยึดถือนโยบายของพรรค
n. กองทัพทหารประจําการที่ถาวร  Syn. regular army ทหารประจําการ
(เรก'กิวละไลซ) vt. ทําให้เป็นปกติ  Syn. regularisation n. regularization n.  Syn. regulate
(เรกกิวแล'ริที) n. กฎ,กฎเกณฑ์,ระเบียบ,ระบบ,ลักษณะประจํา  Syn. steadiness
(เรก'กิวละไลซ) vt. ทําให้เป็นปกติ  Syn. regularisation n. regularization n.  Syn. regulate
(เรก'กิวเลอลี) adv. โดยปกติ,ตามธรรมดา,เป็นประจํา,ตามแบบแผน
(เรก'กิวเลท) vt. ควบคุม,ดูแล,ปรับ,ทําให้เป็นระเบียบ,วางระเบียบ,กําหนด,บัญญัติ  Syn. regulative adj. regulatory adj.  Syn. control,adjust,rule
(เรกกิวเล'เชิน) n. กฎ,กฎข้อบังคับ,กฎเกณฑ์,ระเบียบ,ระบบ,การควบคุม,การดูแล,การปรับ,การทําให้เป็นระเบียบ adj. ปกติ,ธรรมดา,เป็นประจํา,เป็นกิจวัตร
(เรก'กิวเลเทอะ) n. ผู้ควบคุม,คนควบคุม,เครื่องควบคุม,ตัวปรับ,เครื่องปรับ,นาฬิกามาตรฐาน
(เรก'กิวลัส) n. ชื่อดาวยักษ์ในกลุ่มดาว Leo,กากโลหะหลอมที่ใต้เตาหรือถ้วยเผา,ผลิตผลไม่บริสุทธิ์จากการถลุงแร่ pl. reguluses,reguli
(ริเกอร์'จิเทท) vi. ไหลกลับ vt. ทําให้ไหลกลับ,ทําให้เคี้ยวเอื้อง.  Syn. regurgitant n.  Syn. flow back
(ริฮะบิล'ลิเทท) vt. พักฟื้น,ทําให้สุขภาพกลับคืนสู่ปกติ,กู้ชื่อเสียง,กู้ฐานะ  Syn. rehabilitation n. rehabilitative adj.
(รีแฮช') vt. ปรับปรุงใหม่,ทําให้รูปแบบใหม่,n. การปรับปรุงใหม่,การทําในรูปแบบใหม่,สิ่งที่ได้รับการปรับปรุงหรือปฏิรูป
(รีเฮอร์'เซิล) vi.,n. (การ) ซ้อม,ฝึกซ้อม,บรรยาย.  Syn. rehearsable adj. rehearser n.
(รีเฮิร์ส') n. ฝึกซ้อม,บรรยาย
(ไรคฺ) n. อาณาจักร,ชาติ,จักรวรรดิ (First Reich จักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ระหว่างปี ค.ศ.962-1806,Second Reich จักรวรรดิเยอรมันระหว่างปี ค.ศ.1871-1898,Third Reich ประเทศเยอรมนีสมัยนาซีระหว่างปี ค.ศ.1933-1945)  Syn. empire,realm,national
(รี'อะไฟ) vt. ทําให้เป็นรูปธรรม  Syn. reification n.
(เรน) n.,vi. (มี) การปกครองโดยกษัตริย์,อํานาจการปกครอง,อํานาจของรัฎฐาธิปัตย์,อํานาจครอบงํา,อิทธิพลครอบงํา,ครอบงํา,มีอยู่ทั่วไป  Syn. dominion
(รีอิมเบิร์ส') vt. ใช้เงินคืน,ชําระเงินคืน,ใช้เงินคืนที่ออกไปก่อน  Syn. reimbursement n.  Syn. recompense,rebate,remunerate
(รีอิมโพซ') vt. เก็บภาษีอีก,กําหนดอีก,เรียกร้องอีก  Syn. impose anew
(เรน) n. บังเหียน,เชือกบังเหียน,วิธีการควบคุม,เครื่องนํา vt.,vi. ดึงบังเหียน,ระงับ,หยุดยั้ง,บังคับ,ควบคุม  Syn. restraint,check
(รีอินคาร์'เนท) vt. ให้สิงร่างใหม่,ให้จุติใหม่ adj. (สิง) ร่างใหม่,จุติใหม่,กลับชาติใหม่  Syn. incarnate again  Syn. reincarnation n.
(เรน'เดียร์) n. กวางขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง
(รีอินฟอร์ส') vt. เพิ่มกําลังใหม่,เสริมกําลัง,สนับสนุน,ทําให้แข็งแรง,ทําให้ได้ผลยิ่งขึ้น,เพิ่ม,เสริม  Syn. strengthen,reenforce
n. คอนกรีตเสริมเหล็ก
(รีอินฟอร์ส'เมินทฺ) n. การเสริมกําลัง,สิ่งที่ใช้เสริมกําลัง,กองกําลังเสริม,กองกําลังสนับสนุน
(รีอินสเทท') vt. นํากลับ,ใส่กลับ,คืนสิทธิ  Syn. reinstatement,reinstation n. reinstator n  Syn. establish again
(รีอิท'เทอเรินทฺ) adj. ย้ํา,กล่าวซ้ํา
(รีอิท'เทอเรท) vt. กล่าวซ้ํา,กระทําซ้ํา  Syn. reiterable adj. reiteration n. reiterative  Syn. repeat,iterate,stress
(รีเจคทฺ') vt. ปฏิเสธ,ทิ้ง,ไม่ยอมรับ,บอกปัด,อาเจียน,ละทิ้ง,n. สิ่งที่ถูกปฏิเสธหรือบอกปัด  Syn. rejectable adj. rejecter n. rejective adj.  Syn. rebuff,throw away
(รีเจค'เชิน) n. การปฏิเสธ,การบอกปัด,สิ่งที่ถูกปฏิเสธ,สิ่งที่ถูกละทิ้ง
(รีจอยซฺ') vi. ดีใจ,ยินดี,ปลื้มปีติ,รื่นเริง vt. ทําให้ดีใจ,ทําให้ยินดี,ทําให้ปลื้มปีติ  Syn. rejoiceful adj.  Syn. delight,gladden
(รีจอย'ซิง) n. ความดีใจ,ความยินดี,ความปลื้มปีติยินดี,ความรื่นเริง  Syn. rejoicingly adv.  Syn. exultation,jubilation
(รีจอยน์') vt.,vj. รวมกันอีก,กลับมารวมกันอีก,ผนึกกันใหม่,ตอบ,โต้ตอบ,โต้แย้ง,แก้ฟ้อง  Syn. reunite
(รีจอย'เดอะ) n. การโต้ตอบ,คําโต้ตอบ,การโต้แย้ง,คําโต้แย้ง  Syn. reply,riposte
(รีจู'วะเนท) vt. ทําให้เป็นหนุ่มขึ้นอีก,ฟื้นคืน,ทําให้กลับสู่สภาพเดิม  Syn. rejuvenation n. rejuvenative adj. rejuvenator n.  Syn. revitalize,refresh
(รีแลพซฺ') vi.,n. (การ) กลับสู่สภาพเดิม,กลับทรุด,กําเริบใหม่,กลับสู่ความเลวเดิม  Syn. relapser n. relapsable adj.  Syn. weaken,regress
(รีเลท') vt. บอก,เล่า,บรรยาย,ทําให้มีความสัมพันธ์กัน,ทําให้เกี่ยวข้องกัน,vi. เกี่ยวข้อง,สัมพันธ์,สอดคล้อง,เป็นญาติกัน  Syn. relatability n. relatable adj. relater n.  Syn. tell,narrate,delineate
(รีเล'ทิด) adj. สัมพันธ์กัน,เกี่ยวดองกัน,เป็นญาติกัน,เชื่อมกัน  Syn. associated
(รีเล'เชิน) n. ความสัมพันธ์,ความเกี่ยวดองกัน,ญาติ,เครือญาติ,การบรรยาย,เรื่องราว  Syn. existing connection  Syn. relational adj.
ฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์หมายถึง ฐานข้อมูลแบบหนึ่ง ที่ประกอบด้วยแฟ้มข้อมูลที่แยกต่างหากออกจากกันเป็นหลาย ๆ แฟ้ม แต่ละแฟ้มเหล่านั้นมีความสัมพันธ์เชื่อมโยงกันอยู่ การเรียกหาข้อมูลในแฟ้มหนึ่งจะโยงไปหาแฟ้มอื่นได้ เช่น เราอาจมีแฟ้มข้อมูลที่เก็บสินค้า และอีกแฟ้มข้อมูลหนึ่งเก็บรายชื่อลูกค้า เราอาจสร้างแฟ้มข้อมูลใหม่ แล้วเลือกเฉพาะข้อมูลที่ต้องการจากแต่ละแฟ้มให้มาสัมพันธ์กัน เพื่อจะรู้ได้ว่า ลูกค้าคนใดสั่งสินค้าใดไปจํานวนเท่าใด ทั้งสิ้นขึ้นกับการออกแบบระบบให้แฟ้มเหล่านั้นสัมพันธ์กันด้วย
ตัวดําเนินการสัมพันธ์หมายถึง สัญลักษณ์ =, > หรือ < ซึ่งใช้แทนความหมาย เท่ากับ, มากกว่า น้อยกว่า ที่ใช้ระหว่างตัวแปร 2 ตัว ตัวดําเนินการเหล่านี้ใช้ในการเขียนโปรแกรมตารางจัดการ (spreadsheet) หรือโปรแกรมการจัดการฐานข้อมูล (database management) 
(รีเล'เชินชิพ) n. ความสัมพันธ์,ความเกี่ยวพัน,ความเกี่ยวดอง,ความเป็นญาติกัน,ความเกี่ยวข้องกัน  Syn. association
(เรล'ละทิฟว) n. ญาติ,ญาติพี่น้อง,เครือญาติ,สิ่งที่มีความสัมพันธ์กัน,adj. สัมพันธ์กัน,เกี่ยวดองกัน,เกี่ยวข้องกัน
เลขที่อยู่สัมพัทธ์หมายถึงเลขที่อยู่ (address) ที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง โดยใช้จํานวนไบต์ จากเลขที่อยู่อื่นที่มีอยู่แล้ว เช่น เลขที่อยู่สัมพัทธ์ของ "0004" บ่งชี้ว่าข้อมูลนั้นได้เก็บเอาไว้ ห่างจากเลขที่อยู่อีกอันหนึ่งไปอีก 4 ที่ เป็นต้น
(เรล'ละทิฟวลี) adv. ค่อนข้าง
(เรลละทิฟ'วิที) n. ความสัมพันธ์,ความสัมพันธ์, (ฟิสิกส์) ทฤษฎีความสัมพันธ์ของไอน์สไตน์ที่เกี่ยวกับการเคลื่อนที่
(รีเล'เทอะ) n. ผู้บอก,ผู้เล่า,ผู้บรรยาย
(รีแลคซฺ') vt.,vi. ผ่อน,คลาย,ปล่อย,ทําให้หายกังวล,ระบายท้อง  Syn. relaxative,relaxatory adj. relaxedly adv.  Syn. slacken
(รีแลค'เซินทฺ) adj. ซึ่งผ่อนคลาย,n. ยาผ่อนคลาย
(รีแลคเซ'เชิน) n. การผ่อนคลาย,การผ่อนคลายอารมณ์,การถ่ายท้อง,ความหลวม,การผ่อนผัน  Syn. abatement,slackening,easing
(รีเล') {relaid,relaying,relays} vt. ถ่ายทอด,สิ่งเป็นทอด ๆ ,ผลัดเปลี่ยน,สับเปลี่ยน,เปลี่ยนเวร,วางใหม่,นอนใหม่,ปูใหม่ vi. ถ่ายทอด n. (รี'เล) ม้าหรือสุนัขที่ใช้สับเปลี่ยน,เจ้าหน้าที่ผลัดเปลี่ยน,การวิ่งผลัด,เครื่องถ่ายทอดเสียง,เครื่องถ่ายทอดภาวะกระแสไฟฟ้า,เครื่องถ่ายทอด,เครื่องหมุนต่อ
การวิ่งผลัด (Cf. medley relay) 
n. ข่าวสําหรับหนังสือพิมพ์
(รีลิส'ซี) n. ผู้รับโอนสิทธิ์,ผู้ได้รับการปลดหนี้
(รีลี'เซอะ) n. ผู้ปล่อย,ผู้ปลดปล่อย,เครื่องปลดปล่อย
(รีลี'เซอะ) n. ผู้สละสิทธิ์,ผู้ปลดหนี้,ผู้โอนกรรมสิทธิ์
(เรล'ละเกท) vt. ขับไล่,เนรเทศ,ผลักไส,ลดขั้น,ลดตําแนห่ง,  Syn. relegable adj. relegation n.
(รีเลนทฺ') vi.,vt. (ทําให้) ผ่อนคลาย,บรรเทา,ยกโทษ  Syn. relentingly adv.  Syn. soften,weaken
(รีเลนท'ลิส) adj. ไม่ผ่อนผัน,ไม่ยอมผ่อนปรน,ไม่ปรานี,ไม่ไว้หน้า,ทรหด,บึกบึน,ไม่ระย่อ  Syn. relentlessly adv. relentlessness n.  Syn. unremitting
(รี'เลท) vt. ให้เช่าอีก,ใช้เช่าช่วง
(เรล'ลิเวินซฺ) , relevancy (เรล'ลิเวินซี) n. ความสัมพันธ์กัน,การเข้าประเด็น,ความเข้าเรื่องกัน  Syn. pertinence
(เรล'ลิเวินทฺ) adj. เข้าประเด็น,ตรงประเด็น,สัมพันธ์กัน,เข้าเรื่องกัน  Syn. relevantly adv.  Syn. pertinent,apt,related
(รีไล'อะเบิล) adj. ไว้วางใจ,เชื่อถือได้,น่าเชื่อถือ  Syn. reliability n. reliably adv.  Syn. trustworthy,dependable,trusty
(รีไล'เอินซฺ) n. ความไว้วางใจ,ความเชื่อถือ,ความมั่นใจ,สิ่งที่ไว้วางใจ  Syn. confidence
(รีไล'เอินทฺ) adj. ไว้วางใจ,เชื่อใจ,มั่นใจ,เชื่อถือ  Syn. reliantly adv.  Syn. confident
(เรล'ลิค) n. ของที่ระลึก,ของที่ตกทอด,สิ่งตกทอดที่เป็นอนุสรณ์,  Syn. relics n. พระธาตุ ซากของคนตาย ของตกทอดของระลึกของอนุสรณ์ ซากสัตว์หรือพืช  Syn. relique
(เรล'ลิคทฺ) n. พืชหรือสัตว์ที่อาศัยอยู่ในสิ่งแวดล้อมที่เปลี่ยนไปเป็นไม่เหมาะสม,ส่วนที่เหลือ,ซากสัตว์หรือพืช,แม่หม้าย  Syn. remnant
(รีลีฟ') n. ความผ่อนคลาย,ความบรรเทา,ความโล่งอก,การผ่อนคลาย,การปลดปล่อย,การปลดเปลื้อง,การช่วยเหลือ,การสงเคราะห์,การบรรเทาทุกข์,เงินช่วยเหลือ,การเปลี่ยนเวร,การเปลี่ยนอารมณ์,สิ่งที่เปลี่ยนอารมณ์,ภาพนั้นแกะสลัก,ภาพนูน,ความเด่น,ความไม่เสมอกันของระดับพื้นดิน
(รีไล'เออะ) n. ผู้เชื่อถือ,ผู้ไว้วางใจ,ผู้อาศัย
(รีลีฟว') vt. บรรเทา,ลด,ผ่อนคลาย,ปลดปล่อย,บรรเทา,แบ่งเบา,ช่วยเหลือ,สงเคราะห์,ทําให้นูน,เปลี่ยนเวร,เปลี่ยนยาม,เปลี่ยนบรรยากาศ,เปลี่ยนอารมณ์ -Phr. (to relieve oneself ปัสสาวะหรืออุจจาระ)  Syn. relievable adj. relievedly adv.
(รีลีฟ'เวอะ) n. ผู้ปลดปล่อย,ผู้ช่วยเหลือ,ผู้รับช่วง
(รีลิจ'เจิน) n. ศาสนา,ลัทธิ,ความเลื่อมใสในศาสนา,เรื่องศาสนา,กลุ่มนักบวช,ความเลื่อมใส,ชีวิตในศาสนา,ธรรมะ,หลักธรรม  Syn. religions n. พิธีศาสนา,ความเคร่งครัดในศาสนา
(รีลิจ'เจิส) adj. เคร่งศาสนา,เลื่อมใสในศาสนา,ออกบวช,n. นักบวช,นักพรต,สมาชิกของนิกายศาสนาหนึ่ง  Syn. religiousness n.  Syn. devout,pious,faithful
(รีลิง'กวิช) vt. ยกเลิก,สละ,ปลดปล่อย,ถอน  Syn. relinquisher n. relinquishment n.  Syn. renounce,give up
(เรล'ลิช) n. รสชาติ,รสอร่อย,รสนิยม,เครื่องชูรส,เครื่องปรุงรส,ความอร่อย,ความชอบ,ความรื่นเริง,สิ่งที่ให้ความรื่นเริง,vt. ปรุงรส,
(รีลิฟว') vt. ประสบอีก,มีชีวิตอีก,มีชีวิตใหม่,vi. มีชีวิตอีก,มีชีวิตใหม่,ดํารงชีวิตใหม่  Syn. relivable adj.  Syn. live again,revive
(รีโล'เคท) vt. กําหนดตําแหน่งใหม่,หาที่ใหม่,ย้ายที่ใหม่,แบ่งสรรใหม่,vi. ย้ายที่ใหม่  Syn. relocation n.
(รีลัค'เทินซฺ) n. ความไม่เต็มใจ,ความไม่สมัครใจ,ความฝืนใจ,ความฝืดแม่เหล็ก
(รีลัค'เทินทฺ) adj. ไม่เต็มใจ,ไม่สมัครใจ,ฝืนใจ,ต่อต้าน,ฝืด  Syn. unwilling,loath,averse
(รีไล') vi. ไว้วางใจ,เชื่อใจ,วางใจ,เชื่อมั่น,อาศัย,พึ่งพาอาศัย  Syn. depend confidently
ย่อมาจากคําว่า remark เป็นคําสั่งหนึ่งในโปรแกรมที่ทําให้สามารถเพิ่มข้อความเข้าไปในโปรแกรมได้อีกบรรทัดหนึ่ง โดยที่จะไม่มีผลกระทบใด ๆ ต่อโปรแกรมเลย (คอมพิวเตอร์ไม่นําไปประมวลผล) ส่วนมากจะใช้ในการบันทึก หรือทําหมายเหตุ หรือใช้บรรยายความที่ต้องการจะให้มีเก็บไว้ในโปรแกรมด้วย เพื่อกันลืม หรือเพื่อให้ผู้ใช้อื่นเข้าใจ) 
(รีเมน') vi. ยังคง,ยังอยู่,เหลือ,ค้าง,พักอย่,n. สิ่งที่เหลืออยู่,สิ่งที่ค้างอยู่,  Syn. remains บทประพันธ์ของผู้ตายที่ยังไม่ได้ตีพิมพ์,ลักษณะที่เหลืออยู่,ซากศพ,ซากสัตว์หรือพืช,เศษ,เศษอา-หาร  Syn. stay behind,survive,
(รีเมนเดอะ') n. สิ่งที่เหลืออยู่,สิ่งที่ค้างอยู่,ของเหลือ,ของตกค้าง,ซาก,เศษ,ของตกทอด,คนตกค้าง,จํานวนที่เหลือส่วน,หนังสือตกค้าง (ขายไม่ออก)  Syn. remainders n. แสตมป์ที่ยกเลิกแต่ยังไม่ได้ใช้ adj. เหลือ,ตกค้าง,vt. ขายเป็นของเหลือ,ขายเป็นของตกค้าง
(ริมานดฺ') vi. ส่งกลับ,ส่งกลับลงไปยังศาลที่ต่ํากว่าพิจารณา,คุมขังระหว่างรอการพิจารณาคดี n. การส่งกลับ,การส่งกลับลงไปยังศาลต่ํากว่าพิจารณา,บุคคลที่ถูกส่งกลับ,บุคคลที่ถูกคุมขังระหว่างรอพิจารณาคดี  Syn. send back
n. สถานพินิจสําหรับผู้กระทําความผิดที่มีอายุ 8-16ปี
(รีมาร์ค') vt. เอ่ย,พูด,กล่าว,สังเกตเห็น,ให้ข้อคิดเห็น vi. สังเกตเห็น,ให้ข้อคิดเห็น n. การเอ่ย,การพูด,การให้ข้อคิดเห็น,ข้อคิดเห็น,ความเห็น,=remarque (ดู)  Syn. remarker n.  Syn. perceive,observe,heed
(รีมาร์ค'คะเบิล) adj. พิเศษ,น่าทึ่ง,ยอดเยี่ยม,น่าสังเกต  Syn. remarkability n. remarkableness n. remarkably adv.  Syn. noteworthy,striking,unusual
(รีมี'ดะเบิล) adj. แก้ไขได้,รักษาได้,เยียวยาได้  Syn. remediableness n. remediably adv.
(รีมี'เดียล) adj. เป็นการรักษา,เป็นการแก้ไข,เป็นการเยียวยา,เป็นปรับปรุง.
(เรม'มิดีลิส) adj. แก้ไขไม่ได้,รักษาไม่ได้,เยียวยาไม่ได้,ไม่อาจซ่อมแซมได้
(เรม'มิดี) n. การรักษา,วิธีการรักษา,วิธีการแก้ไข,สิ่งที่ใช้ในการรักษา,ยา,สิ่งที่ใช้ในการแก้ไข vt. รักษา,เยียวยา,บรรเทา,ฟื้นฟู,ทําให้ถูกต้อง,ขจัด,กําจัด  Syn. cure
(รีเมม'เบอะ) vt. จําได้,จดจํา,ระลึกได้,รําลึกได้,หวนคิด,ส่งความคิดถึงให้,ให้รางวัล,ให้ของขวัญ,เตือนความจํา vi. จําได้,จดจํา  Syn. rememberer n.  Syn. recall
(รีเมม'เบรินซฺ) n. ความทรงจํา,ความคิดถึง,การจํา,การรําลึก,ความรําลึก,เครื่องรําลึก,ช่วงเวลาแห่งความทรงจํา  Syn. remembrances n. ความเคารพ,ความนับถือ  Syn. memory,recall,memento
(รีไมน์ด') vt. เตือนความจํา,เตือน,ทําให้ระลึกถึง,ทําให้จําได้  Syn. reminder n.
(รีไมน'ฟูล) adj. เตือนความจํา,เตือนสติ,ทําให้ระลึกถึง  Syn. reminiscent
(เรม'มะนิส) vi. รําลึกถึงอดีต,ระลึกถึงอดีต,ระลึกถึง,จําได้,หวนระลึกถึง
(เรมมะนิส'เซินซฺ) n. การรําลึกถึงอดีต,ความทรงจํา,เหตุการณ์ในอดีตที่จําได้,บันทึกความทรงจํา,ของรําลึก,สิ่งที่ทําให้รําลึกถึง,ข้อรําลึก  Syn. recollection,memory
(เรมมะนิส'เซินทฺ) adj. ชวนรํา-ลึกถึง,เตือนความทรงจํา,เกี่ยวกับการรําลึกถึงอดีต,เป็นของรําลึก
(รีมิส') adj. ไม่ระมัดระวัง,สะเพร่า,เลินเล่อ,ประมาท,เมินเฉย,บกพร่อง,เกียจคร้าน,เฉื่อยชา  Syn. remissness n.  Syn. lax Ant. careful
(รีมิส'ซะเบิล) adj. ยกโทษให้ได้,ยกหนี้ได้,เลิกล้มได้,ผ่อนคลายได้,ยกเว้นภาษีได้  Syn. remissibility n.
(รีมิช'เชิน) n. การอภัยโทษ,การให้อภัย,การยกหนี้,การยกเว้นภาษี,การบรรเทา,การลดน้อยลง,การปลดหนี้  Syn. remissive adj. remissiveness n.  Syn. pardon,amnesty,abatement
(รีมิท') vt.,vi. ส่งเงิน,อภัยโทษ,ยกโทษ,ยกหนี้,ละเว้น,ผ่อนคลาย,บรรเทา,ทําให้กลับสู่สภาพเดิม,ให้กลับ,ส่งกลับศาลชั้นต่ํากว่า n. การส่งกลับศาลชั้นต่ํากว่า,การส่งบันทึกจากศาลหนึ่งไปยังอีกศาลหนึ่ง  Syn. remittable adj. S. forward,excuse
(รีมิท'เทิล) n. = remission (ดู) 
(รีมิท'เทินซฺ) n. การส่งเงิน,การส่งคดี,เงินหรือคดีที่ส่ง
(รีมิท'เทินทฺ) adj. เป็นพัก ๆ ,เดี๋ยวหนักเดี๋ยวเบา,จับไข้เป็นพัก ๆ n. ไข้ที่กลับเป็นพัก ๆ  Syn. remittence,remittency n.
(รีมิท'เทอะ) n. ผู้ส่งเงิน,ผู้ส่งคดี,การส่งคดี,การสละสิทธิ์,การคืนตําแหน่ง
(เรม'เนินทฺ) n. ส่วนที่เหลือ,เศษ,เศษเล็กเศษน้อย,เศษผ้า,เดน adj. เหลืออยู่,ค้าง  Syn. remnantal adj.  Syn. remainder
(รีมอน'สเทรินซฺ) n. การคัดค้าน,การทัดทาน,การประท้วง,การโต้แย้ง
(รีมอน'สเทรินทฺ) adj. คัดค้าน,ทัดทาน,ประท้วง,โต้แย้ง n. ผู้คัดค้าน,ผู้ทัด-ทาน,ผู้ประท้วง,ผู้โต้แย้ง
(รีมอน'สเทรท) vt. คัดค้าน,ทัดทาน,ประท้วง,โต้แย้ง vi. คัดค้านหรือโต้แย้งด้วยเหตุผล  Syn. remonstration n. remonstrative adj. remonstrator n.  Syn. protest,object,contend
(รีมอร์ส') n. ความสํานึกผิด,ความเสียใจอย่างมากต่อความผิดที่ได้กระทําไป,ความเห็นอกเห็นใจ  Syn. compunction,sorrow
(รีมอร์ส'ฟูล) adj. สํานึกผิด,เสียใจมากต่อความผิดที่ได้กระไป  Syn. remorsefully adv. remorsefulness n.  Syn. regretful,sorry,repentant
(รีมอร์ส'ลิส) adj. ไม่สํานึกผิด,ไม่มีความปรานี,ไม่มีความสงสาร,โหดเหี้ยม,ทารุณ  Syn. remorselessness n.
(รีโมท') adj. ไกล,ไกลพ้น,ลึกลับ,นานมาแล้ว,ยาวนาน,โดดเดี่ยว,ไม่เกี่ยวข้องโดยตรง,ห่าง ๆ ,ห่างเหิน,เมินเฉย  Syn. remotely adv. remoteness n.  Syn. far apart
การประมวลผลแบบกลุ่มระยะไกลหมายถึง การประมวลผลแบบเป็นกลุ่มที่เครื่องคอมพิวเตอร์ หน่วยรับข้อมูล และหน่วยแสดงผลไม่ได้อยู่ในบริเวณเดียวกัน การป้อนข้อมูลทุกอย่างทําจากเครื่องปลายทาง (terminal) ที่อยู่ห่างไปจากบริเวณที่ตั้งเครื่องคอมพิวเตอร์ การสื่อสารข้อมูลทําได้โดยผ่านสายโทรศัพท์ สายเคเบิล ไมโครเวฟ หรือดาวเทียม การแสดงผลอาจออกผลได้ทั้งที่เครื่องคอมพิวเตอร์ หรือที่เครื่องปลายทางดู batch processing ประกอบ
ส่วนเฝ้าคุมระยะไกลจอเฝ้าคุมระยะไกลหมายถึง จอภาพหรืออุปกรณ์อื่นที่ผู้ควบคุมการดําเนินการของเครื่อง ใช้สั่งงาน เช่น ส่งข้อมูลเข้าเครื่อง หรือสั่งให้เครื่องเริ่มกระทําการ (execute) แต่เนื่องจากอุปกรณ์นี้อยู่ห่างจากตัวเครื่อง การควบคุมจึงต้องมีสายการสื่อสารเชื่อมโยงติดต่อกัน
การควบคุมระยะไกล (เช่นการ ควบคุมขีปนาวุธด้วยสัญญาณวิทยุ)  Syn. remote-control adj.
เครื่องปลายทางระยะไกลหมายถึง เครื่องปลายทางที่อยู่ห่างออกไปจากตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ แต่เชื่อมต่อกับตัวเครื่องด้วยระบบการสื่อสาร เช่น ทางสายโทรศัพท์ เคเบิล ดาวเทียม ฯลฯดู terminal ประกอบ
(รีมูฟ'วะเบิล) adj. เอาออกได้,ย้ายได้,ถอดได้,ปลดเปลื้องได้,ลบได้,ยกไปได้  Syn. removability n. removableness n. removably adv.
จานแข็งนําเข้าออกได้หมายถึง ฮาร์ดดิสก์ หรือจานบันทึกแข็ง ที่สามารถใส่เข้าหรือดึงออกจากตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ได้ โดยปกติ จานแข็งนี้มีสองชนิด คือชนิดที่จะดึงออกจากคอมพิวเตอร์ได้ กับชนิดที่ดึงไม่ได้ (ที่ใช้กันอยู่ส่วนมากจะเป็นชนิดหลังหรือที่เรียกว่า fixed disk คือดึงออกไปไม่ได้) 
(รีมู'เวิล) n. การเอาออก,การย้าย,การถอด,การเปลี่ยนแปลง,การโยกย้าย,การไล่ออก,การขับออก,การฆ่า,การลอบฆ่า
(รีมูฟว') vt. เอาออก,ย้าย,โยกย้าย,ถอด,ขนของ,ลบ,ขจัด,กําจัด,ปลด,ปลดเปลื้อง,ไล่ออก,ฆ่า,ลอบฆ่า vi. ย้าย,โยกย้าย,จากไป,หายไป n. การเอาออก, (ย้าย,โยกย้าย...) , ระยะทางที่อยู่แยกห่างจากกัน,การคั่นกลาง,การเลื่อนชั้น,ระดับความแตกต่าง  Syn. remover n.
(รีมิว'เนอเรท) vt. จ่ายเงิน,ให้รางวัล,ตอบแทน,ชดเชย  Syn. remunerability n. remunerable adj. remunerably adv. remunerator n.  Syn. reimburse
(รีมิว'นะเร'เชิน) n. การจ่ายเงิน,การให้รางวัล,การตอบแทน,การชดเชย,รายได้,สินน้ําใจ,ค่าตอบแทน  Syn. payment
(รีมิว'นะเรทิฟว) adj. เป็นรางวัลเป็นค่าตอบแทน,มีกําไร,เป็นสินน้ําใจ  Syn. remunerativeness n.  Syn. rewarding
(เรนนิซานซฺ',-ซานซฺ) n. ความเฟื่องฟู ความรู้ทางศิลปวรรณกรรมในยุโรปสมัยศตวรรษที่ 14-17,สมัยดังกล่าว  Syn. renaissance การฟื้นฟูชีวิตพลังความสนใจหรืออื่น ๆ ,ชีวิตใหม่ adj. เกี่ยวกับสมัยดังกล่าว,เกี่ยวกับลักษณะศิลปวรรณกรรมในสมัยดังกล่าว
n. ผู้มีความรู้กว้างขวาง
(รี'เนิล) adj. เกี่ยวกับไต,เกี่ยวกับบริเวณไต
เลือดที่ไปเลี้ยงไต
(รี'เนม) vt. ตั้งชื่อใหม่
(รีแนส'เซินซฺ) n. =Renaissance
(รีแนส'เซินท์) adj. เกิดใหม่,มีพลังใหม่
(เรนดฺ) {rent,rending,rends} vt.,vi. ฉีก,ฉีกขาด,ตัด,แยก,ผ่า,ดึงออก,รบกวนด้วยเสียงดัง,ทําลายจิตใจ  Syn. rendible adj.
(เรน'เดอะ) vt. ทําให้,กระทํา,ปฏิบัติ,จัดให้มี,แสดง,ทํารายงาน,แสดงบัญชี,เสนอ,จ่าย,ส่ง,ส่งคน,ถอดความ,แปล,สละ,ฉาบปูน vi. ให้รางวัล,หลอมสกัด n. ปูนที่ฉาบครั้งแรก  Syn. rendesable adj. renderer n.
(เรน'เดอริง) n. การแปล,การถอดความ,การแสดง,แผนผังจําลอง,สิ่งจําลอง
โรงงานปศุสัตว์ นําสัตว์ที่ตายมาทําไขสัตว์ ปุ๋ย หนังและอื่น ๆ  Syn. rendering plant
(ราน'ดะว'ู) n. การนัดพบ,ที่นัดพบ,ที่ชุมนุม,ที่ชุมนุมพล,ที่นัดพบในอวกาศของสถานีอวกาศ2ลํา vi. นัดพบ,ชุมนุมกัน pl. rendezvous  Syn. place for meeting
(เรนดิช'เชิน) n. การกระทํา,การแปล,การถอดความ,การสละ,การแสดง,การให้,การทํารายงาน  Syn. version,interpretation
(เรน'นะเกด) n. คนทอดทิ้งเพื่อน,คนทรยศ,คนเปลี่ยนศาสนา,คนหักหลัง adj. ทอดทิ้งเพื่อน,ทรยศ,เปลี่ยนศาสนา,หักหลัง
(รีนิว') vt.,vi. เริ่มใหม่,ทําใหม่,เปลี่ยนใหม่,ซ่อมแซม,เสริม,เติม,ฟื้นฟู,สร้างใหม่,ทําให้เป็นหนุ่มใหม่,ทําให้มีพลังใหม่,ต่อสัญญา,ทําให้กลับสู่สภาพเดิม  Syn. renewability n. renewable adj. renewably adv. renewedly adv. renewer n. ค
(รีนิว'เอิล) n. การเริ่มใหม่,การเปลี่ยนใหม่,การฟื้นฟู,การสร้างใหม่,การทําให้กลับสู่สภาพเดิม,การต่อสัญญาใหม่,การรับนิตยสารต่อ,การยืนยัน,การยืนยันคํามั่นสัญญา
ทําให้โปรตีนในนมรวมตัวกันเป็นก้อนเรียกว่า carsinogen
(รีเนาซฺ') vt. สละ,ละทิ้ง,ประ-กาศสละ,ประกาศเลิก,สละบุตร,สละกรรมสิทธิ์  Syn. renouncement n. renouncer n.
(เรน'นะเวท) vt. ทําใหม่,ปรับปรุงใหม่,ซ่อมแซม,ทําให้มีพลังใหม่,ทําให้มีชีวิตชีวาใหม่,ทําให้กลับสู่สภาพเดิม adj. ทําใหม่,ปรับปรุงใหม่  Syn. renovation n. renovative adj. renovator n.  Syn. make new,revive,refurbish
(รีเนานฺ') n. ชื่อเสียง,กิตติศัพท์,เกียรติคุณ  Syn. fame,repute,celebrity
(รีเนาดฺ') adj. มีชื่อเสียง,มีกิตติ-ศัพท์เลื่องลือ,มีเกียรติคุณ
(เรนทฺ) n. ค่าเช่า,การเช่า,ทรัพย์สินที่ให้เช่า,รอยแยก,รูฉีก,รูขาด,การแตกร้าว vt.,vi. ให้เช่า,กิริยาช่อง2และ3ของrend (ดู) -Phr. (for rent ให้เช่า)  Syn. rentability n. rentable adj.
(เรน'เทิล) n. ค่าเช่า,บ้านเช่า,ห้องเช่า,รายได้จากการให้เช่า,adj. เกี่ยวกับค่าเช่า
(เรน'เทอะ) n. ผู้ให้เช่า,เจ้าของทรัพย์สินที่ให้เช่า
(รีนันซิเอ'เชิน) n. การสละ,การประกาศสละสิทธิ์,หนังสือสละสิทธิ์,การประกาศตัดบุตร  Syn. renunciative adj. renunciatory adj.  Syn. repudiation
(รีออ'กะไนซ) vt.,vi. รวบรวมใหม่,จัดระบบใหม่,ปฏิรูป,ปรับปรุง  Syn. reorganisation n. reorganization n.
(รีโอ'เพิน) vt.,vi. เปิดอีก,เปิดใหม่,เริ่มใหม่,เริ่มอีก  Syn. open again,resume
(รีออ'กะไนซ) vt.,vi. รวบรวมใหม่,จัดระบบใหม่,ปฏิรูป,ปรับปรุง  Syn. reorganisation n. reorganization n.
(รีแพรฺ') vt. ซ่อมแซม,ซ่อมปะ,แก้ไข,ปฏิสังขรณ์,ฟื้นฟู,รักษา,เยียวยา,ชดเชย,ชดใช้ n. การซ่อมแซม,งานซ่อมแซม,ส่วนที่ซ่อมแซม  Syn. repairs ค่าซ่อมแซม repairability n. repairable adj. repairableness n. repairer n. คําที่มีความหมายเหมื
(รีแพนดฺ') adj. เป็นหยักที่ขอบ,เป็นคลื่นเล็กน้อย  Syn. repandy adv.
(เรพ'พะระเบิล) adj. ซ่อมแซมได้,แก้ไขได้,ปรับปรุงได้,ปฏิสังขรณ์ได้,รักษาหรือเยียวยาได้,ชดเชยได้  Syn. reparably adv.
(เรพพะเร'เชิน) n. การซ่อมแซม,การแก้ไข,ปรับปรุง,การปฏิสังขรณ์,การฟื้นฟู,การชดเชย,การรักษาการเยียวยา  Syn. reparative adj.  Syn. atonement,amends
(เรพพะที') n. การตอบอย่างรวดเร็วและหลักแหลม,การสนทนาที่เต็มไปด้วยการตอบดังกล่าว,ความสามารถในการตอบดังกล่าว vt. โต้ตอบอย่างรวดเร็วและหลักแหลม
(รีพาร์ทิช'เชิน) vt.,n. (การ) แจกจ่าย,แจกแจง,แบ่งสรร,ปันส่วน
(รีพาสทฺ') n. ปริมาณอาหารต่อมื้อ,มื้ออาหาร,เวลารับประทานอาหาร,การรับประทานอาหาร vi. รับประทานอาหาร,เลี้ยงอาหาร
(รีเพ'ทริเอท) vt. ส่งคืน,ส่งกลับ,ส่งกลับถิ่นที่อยู่เดิม n. ผู้ถูกส่งกลับถิ่นที่อยู่เดิม  Syn. repatriable adj. repatriation n.
(รีเพ') {repaid,repaying,repays} vt.,vi. จ่ายกลับ,คืนเงิน,ชําระเงินคืน,ชดใช้,ตอบแทน  Syn. repayable adj. repayment n.  Syn. reimburse,indemnify
(รีพีล') vt. ถอน,ยกเลิก,ลบล้าง,ละทิ้ง,เลิกล้ม n. การถอน,การยกเลิก,การลบล้าง,การละทิ้ง,การเลิกล้ม  Syn. repealability adj. repealable adj. repealer n.  Syn. rescind,revoke
(รีพีท') vt.,vi.,n. (การ) พูดซ้ํา,ทําซ้ํา,ย้ํา,ทําใหม่,ท่อง,ว่าตาม,ทบทวน,ทําซ้ํารอย,สิ่งที่กระทําซ้ํา  Syn. repeatability n. repeatable adj.  Syn. iterate,recite,rehearse
(รีพี'ทิด) adj. กระทําซ้ํา,พูดซ้ํา  Syn. repeatedly adv.
(รีเพล') vt. ขับไล่,ผลักออก,ตีกลับ,ต้านทาน,โต้กลับ,ด้านการซึมผ่าน,ยับยั้ง,ปฏิเสธ,ขจัด,ทําให้รังเกียจ vi. ขับไล่,ผลักออก,ทําให้รังเกียจ  Syn. repellence,repelency n. repeller n.  Syn. reject,refuse Ant. accept,attract
(รีเพล'เลินทฺ) adj. ทําให้รังเกียจ,ทําให้น่าเบื่อหน่าย,ขับไล่,โต้กลับ,ต้านการซึมผ่าน n. สิ่งที่ขับไล่,ยาขับไล่แมลง,ยากันเซื่องซึม,สิ่งป้องกัน,  Syn. repellant
(รีเพนทฺ') vi. สํานึกผิด,เสียใจในความผิดที่กระทําไป,สํานึกบาป vt. สํานึกผิด,เสียใจ,เศร้าใจ adj. เลื้อย,คลาน  Syn. repenter n. repentingly adv.  Syn. regret,lament
(รีเพน'เทินซฺ) n. การสํานึกผิด,ความเสียใจ,ความเศร้าใจ  Syn. regret
(ริเพน'เทินทฺ) adj. สํานึกผิด,เสียใจในความผิดที่กระทําไป,สํานึกบาป
(รีเพอคัช'เชิน) n. การสะท้อนกลับ,การเด้งกลับ,สิ่งที่สะท้อนกลับ,ผลสะท้อน,เสียงสะท้อน  Syn. effect,result
(รีเพอคัส'ซิฟว) adj. สะท้อนกลับ,เด้งกลับ,เป็นผลสะท้อน  Syn. repercussiveness n.
(เรพ'เพอทอรี) n. = repertoire (ดู) ,รายการละครทั้งหมดที่แสดงประจํา,คลังเก็บสินค้า,คลังแห่งความรู้  Syn. repertorial adj.
(เรพพิทิช'เชิน) n. การทําซ้ํา,การพูดซ้ํา,สําเนา,สิ่งที่อัดใหม่,เรื่องซ้ํา,จําลอง,การท่อง,การบรรเลงซ้ํา  Syn. redoing
(เรพพิทิช'เชิส) adj. ซ้ํา,ซ้ํา ๆ ซาก ๆ ,หลายครั้งหลายหน  Syn. repetitiousness n.
(รีเพท'ทิทิฟว) adj. ซ้ํา,หลายครั้ง  Syn. repetitiveness n.  Syn. repetitious
(รีไพน์') vi. ไม่พอใจ,บ่น,หงุดหงิด,โอดครวญ  Syn. repiner n.  Syn. fret,complain
(รีเพลส') vt. แทนที่,สวมตําแหน่ง,ทําหน้าที่แทน,รับช่วง,ชดใช้คืน  Syn. replaceability n. replaceable adj. replacer n.
(รีเพลส'เมินทฺ) n. การแทนที่,การสวมตําแหน่ง,การทําหน้าที่แทน,การรับช่วง,การชดใช้คืน,บุคคลที่เข้าแทนคนอื่น,ของทดแทน
(รีเพลน'นิช) vt. เติมเต็มใหม่,ทําให้สมบูรณ์ใหม่,เสริมกําลัง,เติมเชื้อเพลิง,เติมอีก,เติมใหม่  Syn. replenishher n. replenishment n.  Syn. restore,refill,stock,store
(รีพลีท') adj. อุดมสมบูรณ์,เต็มเปี่ยม,เต็มอิ่ม,เต็มที่,เต็มตัว,เต็ม,แน่น,อ้วน  Syn. repleteness n. repletive adj.
(รีพลี'เชิน) n. ความเต็มเปี่ยม,ความอุดมสมบูรณ์,ความเต็มตัว,ความเต็มอิ่ม  Syn. fullness,satiation
(เรพ'ละคะ) n. ของจําลอง,รูปจําลอง
adj. พับ,งอกลับ
adj. พับ,งอกลับ
(เรพละเค'เชิน) n. คําตอบ,การตอบ,คําตอบของโจทก์,การตอบโต้แย้งของโจทก์,เสียงสะท้อน,เสียงก้อง,สําเนา,สิ่งจําลอง,การอัดสําเนา,การทําสิ่งจําลอง
(รีไพล') vi. ตอบ,ตอบได้,สนองตอบ,สะ-ท้อน,ก้องกลับ,ตอบคําร้องของจําเลย vt. ตอบ n. คําตอบ,การตอบ,การตอบแก้,  Syn. replier n.
(รีพอร์ท') n. รายงาน,คําแถลง,คําประกาศ,ข่าวลือ,เรื่องซุบซิบ,บันทึก,บันทึกการบรรยาย,ชื่อเสียง,เสียงดังระเบิด vt.,vi. รายงาน,เขียนรายงาน,ทํารายงาน,ทําบันทึก,เขียนข่าว,ฟ้องร้อง,จดคําบรรยาย,บอก,เล่า  Syn. reporter ผู้สื่อข่าว
(รีพอร์ท'ทิดลี) adv. ตามที่รายงาน,ตามข่าว
(รีโพ'เซิล) n. การนอนพิง,การพักผ่อน,การนอนหลับ,ความสงบ,ความสงบเงียบ,ความสุขุม  Syn. rest,composure,serenity,calm
(รีโพซ') n. การนอนพิง,การพักผ่อน,การนอนหลับ,ความสงบ,ความสงบเงียบ,ความสุขุม,การนิ่งเฉย,ความไม่หวั่นไหว,ความสํารวม,ความเย็นตา,ลักษณะเย็นตา vi. นอนพิง,อิง,นอนพักผ่อน,นอนหลับ,นอนตาย,สํารวม,สงบจิต,ขึ้นอยู่ vt. ไว้ใจ,ไว้วางใจ,เชื่อใจ,วาง,ใส่กับ,ไว้วางใจ,vt. นอนพัก
(รีโพซ'ฟูล) adj. สงบเงียบ,สํารวมใจ,ไม่หวั่นไหวเงียบ  Syn. reposefully adv. reposefulness n.  Syn. calm,quiet
(รีทอส'ซิทอรี) n. ที่รับ,ที่รองรับ,ที่ใส่,ที่เก็บ,สุสาน,ผู้เป็นที่ไว้วางใจ,คลังสินค้า,โกดัง  Syn. burial place,sepulcher
(เรพริเฮนดฺ') vt. ตําหนิ,ดุ,ด่าว่า,จับผิด,ประณาม  Syn. reprehendable adj. reprehender n.  Syn. censure,blame
(เรพริเฮน'ซะเบิล) adj. น่าตําหนิ,น่าดุ,น่าถูกต่อว่า,น่าประณาม,น่าจับผิด  Syn. reprehensibility n. reprehensibly adv.  Syn. culpable,blameworthy,remiss
(เรพริเฮน'เชิน) n. การตําหนิ,การดุ,การต่อว่า,การประณาม,การจับผิด  Syn. reprehensive adj. .  Syn. blameworthy
(เรพริเซนทฺ') vt. แทน,พูดแทน,แสดง,แสดงให้เห็น,เป็นตัวอย่าง,เป็นเครื่องหมาย,หมายถึง,เท่ากับ,บรรยาย,พรรณนา  Syn. representability n. representable adj. typicfy,impersonate
(เรพพริเซนเท'เชิน) n. การแทน,การเป็นผู้แทน,เครื่องหมายแสดงออก,ตัวอย่าง,ตัวแทน,ผู้แทน,ข้อคิดเห็น,ทัศนคติ,การแสดงออก,รูป,ภาพ,รูปปั้น,การแสดงละคร,ข้อเท็จจริง,เครื่องแสดง,การบรรยาย  Syn. representational adj.  Syn. indic
(เรพริเซน'ทะทิฟว) n.,adj. (เป็น) ผู้แทน,ตัวแทน,ผู้แทนราษฎร,ตัวอย่าง  Syn. representativeness n.  Syn. typical Ant. atypical
(รีเพรส') vt.,vi. อดกลั้น,ปราบปราม,ควบคุม,ข่มจิต,ข่มอารมณ์,ระงับ.  Syn. represser, repressor n. repressible adj. repression n. repressive adj.
(รีพรีฟว') vt.,บรรเทาโทษ,บรรเทา,ลด n. การบรรเทาโทษ,คําสั่งบรรเทาโทษ,การบรรเทาชั่วคราว  Syn. repriever n.  Syn. suspend,remit
(เรพริมานดฺ') vt.,n. (การ) ประณาม,กล่าวหาอย่างรุนแรง  Syn. reprimander n. reprimandingly adv.  Syn. condemnation,censure
(รีพรินทฺ') vt. พิมพ์อีก,พิมพ์ใหม่ n. การพิมพ์อีก,การพิมพ์ใหม่,สิ่งตีพิมพ์อีก,สิ่งตีพิมพ์ใหม่  Syn. reprinter n.
(รีไพร'เซิล) n. การโต้ตอบด้วยกําลัง,การโต้ตอบด้วยกําลังทางทหาร,การแก้แค้น,การยึดทรัพย์สินเพื่อเป็นการโต้ตอบ  Syn. counterattack
(รีไพรซ') n. เงินค่าลดหย่อนประจําปี,การบรรเลงซ้ํา,การปรากฎอีก,การปฏิบัติอีก vt. บรรเลงซ้ํา,ชดเชย,ชดใช้
(รีโพรช') vt.,n. (การ) ต่อว่า,ดุ,ตําหนิ,ติเตือน,ประณาม,ทําให้ถูกตําหนิ,ทําให้ขายหน้า,ข้อตําหนิ,สิ่งที่ทําให้ขายหน้า,สิ่งที่ทําให้เสื่อมเสีย  Syn. reproachable adj. reproachableness n. reproachably adv. reproacher n. reproachingly adv.
(รีโพรช'ฟูล) adj. น่าตําหนิ,น่าต่อว่า,น่าประณาม,น่าอับอาย  Syn. reproachfully adv. reproachfullness n.  Syn. shameful
(เรพ'ระเบท) n. คนสารเลว,คนเลวทราม,คนสํามะเลเทเมา,คนเหลือขอ,คนที่พระเจ้าทอดทิ้งและไม่สามารถจะช่วยได้ vt. ประณาม,ตําหนิ,สาปแข่ง,ทอดทิ้ง,ปฏิเสธ,ไม่ยอมรับ.  Syn. reprobacy n. reprobateness n. reprobater n.  Syn. bad,
(เรพระเบ'เชิน) n. การประณาม,การตําหนิ,การสาปแช่ง,การทอดทิ้ง,การปฏิเสธ,การไม่ยอมรับ  Syn. reprobationary adj.
(เรพ'ระเบทิฟว) adj. ประณาม,ตําหนิ,สาปแช่ง,ทอดทิ้ง,ปฏิเสธ,ไม่ยอมรับ  Syn. reprobatively adv.  Syn. reprobating
(รีพระดิวซฺ') vt. ทําสําเนา,อัดสําเนา,ถอดแบบ,จําลอง,ลอก,คัด,พิมพ์ใหม่,สืบพันธุ์,แพร่พันธุ์,ทําพันธุ์,ทําให้ระลึกถึง vi. สืบพันธุ์,แพร่พันธุ์,ถอดแบบ  Syn. reproducer n. reproducibility n. reproducible adj.  Syn. copy,
(รีพระดัค'เชิน) n. การสืบพันธุ์,การแพร่พันธุ์,การถอดแบบ,การจําลอง,การทําสําเนา,การอัดสําเนา,การพิมพ์อีก สําเนา,สิ่งที่ถอดแบบ,สิ่งจําลอง  Syn. reproductive adj.  Syn. duplication,propagation,copy
(รีพรูฟ') n. การตําหนิ,การติเตียน,การกล่าวหา,การดุ,การประณาม  Syn. reproofless adj.  Syn. censure,rebuke
(รีพรู'เวิล) n. = reproof (ดู) 
(รีพรูฟว') vt.,vi. กล่าวคําตําหนิ,ตําหนิ,ติเตียน,กล่าวหา,ต่อว่า,ดุ,ประณาม,แสดงความไม่เห็นด้วย  Syn. reprover n.  Syn. censure Ant. praise
(เรพ'ไทล์,-ทิล) n. สัตว์เลื้อยคลาน,คนสารเลว  Syn. reptiloid adj.
(รีพับ'ลิค) n. สาธารณรัฐ
(รีพับ'ลิเคิน) adj.,n. (ผู้สนับสนุน) เกี่ยวกับสาธารณรัฐ, Republican adj.,n. (สมาชิก) เกี่ยวกับพรรค Republican Partyในอเมริกา
(รีพิว'ดิเอท) vt. บอกปัด,ไม่ยอมรับ,ปฏิเสธ,ทอดทิ้ง  Syn. repudiable adj. repudiative adj. repudiation n. repudiator n. repudiatory adj.  Syn. disavow,reject,discredit
(รีพูน') vt. ต่อต้าน,คัดค้าน,เป็นปฏิปักษ์ vi. ต่อต้าน,เป็นปฏิปักษ์
(รีพัก'เนินซฺ) n. การต่อต้าน,การคัดค้าน,การเป็นปฏิปักษ์,ความรังเกียจอย่างแรง,ความเกลียดชัง,ความรู้สึกสะอิดสะเอียน  Syn. repugnancy ,aversion
(รีพัก'เนินทฺ) adj. ต่อต้าน,คัดค้าน,เป็นปฏิปักษ์,รังเกียจอย่างแรง,สะอิดสะเอียน  Syn. repulsive
(รีพัลซฺ') vt.,n. (การ) ขับออก,ขับไล่ไสส่ง,ผลัก,ปัดแข้งปัดขา  Syn. repulser n. repulsive adj. repulsion n.  Syn. repel,rebuff
(เรพ'พิวทะเบิล) adj. มีชื่อเสียง,น่าเคารพ,น่านับถือ,ได้มาตรฐาน,ดี  Syn. reputability,reputableness n. reputably adv.  Syn. honourable,esteemed
(เรพพิวเท'เชิน) n. ชื่อเสียง,กิตติ-ศัพท์,ความโด่งดัง,ความมีหน้ามีตา  Syn. good name
(รีพิวทฺ') n. ชื่อเสียง,กิตติศัพท์,ความโด่งดัง vt. มีชื่อว่า,ขนานนามว่า,ถือว่า
(รีพิว'ทิด) adj. มีชื่อเสียง,โด่งดัง,เป็นที่เลื่องลือกัน  Syn. accounted,supposed
(รีพิว'ทิดลี) adv. ตามที่เลื่องลือกัน
(รีเควสทฺ') n. การขอร้อง,ความต้องการ,คําขอร้อง,คําเรียกร้อง,คําอ้อนวอน,สิ่งที่ขอร้อง,ความต้องการ -Phr. (at (by) request ตามคําขอร้อง) vt. ขอร้อง,เรียกร้อง,อ้อนวอน,ขอ,ถามหา  Syn. requester n.  Syn. desire,wish,appeal
(รีไคว'เออะ) vt.,vi. ต้องการ,ประสงค์,ปรารถนา,ขอร้อง,เรียกร้อง,กําหนด  Syn. requirable adj. requirer n.  Syn. need,demand
(รีไคว'เออะเมินทฺ) n. ความต้องการ,ความประสงค์,การเรียกร้อง,สิ่งที่ต้องการ,สิ่งที่เรียกร้อง,สิ่งจําเป็น  Syn. necessity,requisite
(เรค'ควิซิท) adj. จําเป็น,ต้องการ,เป็นสิ่งที่ขาดเสียมิได้,เป็นสิ่งจําเป็น  Syn. requisiteness n.
(เรคควิซิช'เชิน) n. การเรียกร้อง,ความต้องการ,คําเรียกร้อง,ปัจจัยที่ต้องการ,ปัจจัยที่จําเป็น,แบบหนังสือเรียกร้อง vt. เรียกร้อง,ต้องการ  Syn. requisitionary adj. requisite ist n. requisitioner n.
(รีไคว'เทิล) n. การชดเชย,การตอบแทน,การตอบสนอง,การโต้ตอบ,การแก้แค้น,สิ่งที่ชดเชย,สิ่งตอบแทน,รางวัล,การทําโทษ
(รีไควทฺ') vt. ชดเชย,ตอบแทน,ตอบสนอง,โต้ตอบ,แก้แค้น  Syn. requitable adj. requitement n. requiter n.  Syn. repay
เรซเอดิท <คําอ่าน>ย่อมาจาก resource editor เป็นโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) โปรแกรมหนึ่งในเครื่องแมคอินทอชที่ยอมให้ผู้ใช้แก้ไขส่วนต่าง ๆ ของแฟ้มข้อมูลในเครื่องแมคอินทอชได้ เช่น เปลี่ยนกรอบสนทนา หรือเมนู
(รีสซินดฺ') vt. ยกเลิก,เลิกล้ม,ลบล้าง,เพิกถอน,กลับ,ฆ่า  Syn. rescindable adj. rescinder n. rescindment n.  Syn. annul,cancel,void,
(รีซิส'ซะเบิล) adj. ยกเลิกได้,เลิกล้มได้,ลบล้างได้,เพิกถอนได้,กลับได้,กลับได้,ฆ่าได้  Syn. revocable
(รีซิส'เ'ิน) n. การยกเลิก,การเลิกล้ม,การลบล้าง,การเพิกถอน,การกลับ,การฆ่า
(รีสคริพทฺ') n. พระราชกําหนด,พระราชกฤษฎีกา,คําแถลง,คําประกาศ,สิ่งที่เขียนใหม่,เอกสารที่เขียนใหม่
(เรส'คิว) vt. ช่วยเหลือ,ช่วยชีวิต,ช่วยให้รอด,ให้กําลังแย่งเอาไป,n. การช่วยเหลือ,การช่วยชีวิต,การช่วยให้รอด,การใช้กําลังแย่งเอาไป  Syn. rescuable adj. rescuer n.  Syn. save,free,release,liberate
(รีเซิร์ชฺ',รี'เซิร์ชฺ) n. การวิจัย,การค้นคว้า,การวินิจฉัย,การสืบเสาะ,การสํารวจ vi.,vt. วิจัย,ค้นคว้า  Syn. researchable adj. researcher n. researchist n.  Syn. scrutiny,study,inquire,investigation
(รีเซม'เบลินซฺ) n. ความคล้ายคลึงกัน,ความเหมือนกัน  Syn. similarity,likeness
(รีเซม'เบลินทฺ) adj. คล้ายคลึงกัน,เหมือนกัน
(รีเซม'เบิล) vt. คล้ายคลึงกับ,เหมือนกับ  Syn. resemblingly adv.
(รีเซนดฺ') vt. ส่งใหม่,ส่งกลับ,ส่งอีก
(รีเซนทฺ') vt. ขุ่นเคือง,ไม่พอใจ,แค้นใจ  Syn. resentingly adv. resentive adj.
(รีเซนทฺ'ฟูล) adj. ขุ่นเคืองใจ,ไม่พอใจ,แค้นใจ  Syn. resentfulness n.  Syn. indignant,hurt
(รีเซนทฺ'เมินทฺ) n. ความขุ่นเคืองใจ,ความไม่พอใจ,ความแค้นใจ  Syn. dudgeon
(เรสเซอร์เว'เชิน) n. การสงวน,การจอง,การรักษาไว้,การสํารอง,ที่สงวน
(รีเซิร์ฟว') vt. สงวน,จอง,รักษาไว้สํารอง n. ทุนสํารอง,เงินสะสม,คนสํารอง,ที่สงวน,กองหนุน,สิ่งที่สงนไว้,ป่าสงวน,เขตสงวน,ความสงบเสงี่ยม,การสงวนท่าที,การไม่พูดมาก, -Phr. (in reserve สํารองไว้ในอนาคต,สิ่งทดแทน,อะไหล่,ส่วนสํารอง,อวัยวะสํารอง) 
(รีเซิร์ฟวดฺ') adj. สงวนไว้,สํารองไว้,จองไว้,รักษาไว้,สงบเสงี่ยม,สงวนท่าที  Syn. reservedness n.
คําสงวนหมายถึง คําหรือรหัสหนึ่งรหัสใดที่กําหนดให้ใช้เพื่อการใดโดยเฉพาะแล้ว ห้ามนําไปใช้เพื่อการอื่นอีกได้ เช่น คํา copy del หรือ ren ล้วนแต่เป็นคําสั่งที่ใช้ในระบบปฏิบัติการดอสแล้ว คําเหล่านี้เป็นคําสงวนทั้งหมด จะนําไปตั้งเป็นชื่อตัวแปร หรือชื่อแฟ้มข้อมูลไม่ได้
(รีเซอร์'วิสทฺ) n. ทหารกองหนุน
(เรซ'เซอวาร์,-วาร์) n. อ่างเก็บน้ํา,ที่สะสม,โพรงเก็บ,สิ่งที่สํารองไว้มาก  Syn. reserve
(รีไซดฺ') vi. อยู่อาศัย,อยู่เป็นเวลานาน,พํานักอยู่อย่างถาวร,อยู่ประจํา,อยู่กับ ,ตั้งใหม่เป็นปุ่มหนึ่งบนเครื่องพีซีบางเครื่อง การกดที่ปุ่มนี้จะเป็นการเริ่มเปิดเดินเครื่องใหม่ใช้เหมือนการกดแป้น Ctrl + Alt + Del ในระบบดอส บางทีในกรอบสนทนาก็จะมีปุ่มนี้ ในกรณีนั้น จะเป็นคําสั่งให้ยกเลิกค่าที่กําหนดใหม่ แล้วกลับไปใช้ค่าเดิม  Syn. resider n.  Syn. dwell,live,stay
(เรส'ซิเดินซฺ) n. ที่อยู่อาศัย,ถิ่นที่อยู่,ที่อยู่,การอยู่อาศัย,การมีถิ่นที่อยู่,ช่วงระยะเวลาการอยู่อาศัย  Syn. dwelling place,home
(เรส'ซิเดินซี) n. ที่อยู่อาศัย,ถิ่นที่อยู่,ฐานะหรือช่วยระยะการฝึกหัดความชํานาญสาขาใดสาขาหนึ่งของแพทย์ในโรงพยาบาล,จวน,ทําเนียบ  Syn. residence
(เรส'ซิเดินทฺ) n. ผู้อยู่อาศัย,แพทย์ที่กําลังฝึกหัดความชํานาญสาขาหนึ่งใดในโรงพยาบาล adj. ซึ่งอยู่อาศัย,ประจําอยู่,อยู่เป็นหลักแหล่ง,ในเนื้อแท้  Syn. residentship n.
(เรซซิเดน'เชิล) adj. เกี่ยวกับถิ่นที่อยู่,เกี่ยวกับการอยู่อาศัย  Syn. residentiality n. residentially adv.
(รีซิด'ดิวอะ) n. พหูพจน์ของ residuum
(รีซิจ'ดวล) adj. ที่เหลือ,ส่วนเหลือ,เหลือ,ตกค้าง, n. จํานวนที่เหลือ,ผลค้าง  Syn. residually adv.  Syn. remaining
(เรซ'ซิดิว) n. ที่เหลือ,ส่วนที่เหลือ,กาก,ส่วนที่ตกค้าง,จํานวนที่เหลือ
(รีซิจ'ดูอัม) n. ที่เหลือ,ส่วนที่เหลือ,กาก,ส่วนที่ตกค้าง,ผลิตผลที่เหลือ,ผลค้าง pl. residua  Syn. remainder
(รีไซน์') vt.,vi. ลาออก,ลาออกจากตําแหน่ง,ยอม,สละ,ยอมอยู่ใต้อิทธิพล  Syn. give up
(เรสซิเน'เชิน) n. การลาออก,การลาออกจากตําแหน่ง,ใบลาออก,การยอม,การจํานน,การสละ,การยอมอยู่ใต้อิทธิพล  Syn. submission,withdrawal,patience
(รีไซดฺ') adj. ยอม,ยอมตาม,จํานน  Syn. resignedly adv. resignedness n.
(รีซิล'เยินซฺ) n. ความสามารถในการกลับสู่สภาพเดิม,ความหดได้,ความยืดหยุ่น,ความสามารถในการฟื้นคืนสู่ปกติ
(รีซิล'เยินทฺ) adj. กระโดดกลับ,ดีดกลับ,เด้งกลับ,กลับสู่สภาพเดิม,ฟื้นคืนสภาพเดิม  Syn. flexible
(เร'ซิน) n. ยางเรซิน,ยางไม้,ยางสน  Syn. resinresinous adj.
(ริซิสทฺ') vt.,vi. ต้าน,ต่อต้าน,ต้านทาน,สกัดกั้น,ทดต่อ,ขัดขืน,ขัดขวาง,อดทน  Syn. resistingly adv.  Syn. withstand,confront
(รีซิส'ทะเบิล) adj. ต้านทานได้  Syn. resistability n.
(รีซิส'เทินซฺ) n. การต้าน,การต่อต้าน,การต้านทาน, ความทน,ความอดทน  Syn. Resistance n. องค์การใต้ดินที่ต้องการโค่นล้มรัฐบาล  Syn. fight,withstand
(รซิส'เทินทฺ) adj. ต้าน,ต่อต้าน,ผู้ต่อต้าน,ผู้ขัดขืน,ผู้อดทน,สิ่งต่อต้าน,สิ่งสกัดกั้น S. resisting
(รีโซล') vt. ใส่พื้นรองเท้าใหม่
(รีซอล'ยะเบิล) adj. แก้ไขใหม่ได้,ลงมติใหม่ได้,ละลายใหม่ได้  Syn. resolubility n. resolubleness n.
(เรซ'ซะลิวทฺ) adj. แน่วแน่,เด็ดเดี่ยว,ยืนหยัด,ตัดสินใจแล้ว  Syn. resoluteness n.  Syn. determined,firm
(เรซซะลู'เชิน) n. ความแน่วแน่,ความเด็ดเดี่ยว,การยืนหยัด,การตัดสินใจแล้ว,มิติ,การลงมติ,การแก้ปัญหา,การยุบลงของส่วนที่บวมหรืออักเสบ ,ความคมชัดหมายถึง ความละเอียดของภาพ โดยจะนับจุดเล็ก ๆ ในภาพนั้น ยิ่งมีมากจุดต่อนิ้วก็ยิ่งแสดงว่าภาพนั้นมีความคมชัด เช่น อาจใช้วัดประสิทธิภาพของเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) ว่า สามารถพิมพ์ได้ 300 - 600 จุดต่อนิ้ว เป็นต้น ถ้าเป็นชนิดดีมากควรจะพิมพ์ได้ถึง 2,400 จุดต่อนิ้ว ส่วนความละเอียดของจอภาพ มักจะวัดทั้งความกว้างและยาว เช่น 320 X 200 แสดงว่าจุดมีขนาดใหญ่ แต่ถ้าเป็น 1240 X 800 แสดงว่าจุดมีขนาดเล็ก หมายความว่า ภาพคมชัดกว่า เมื่อใช้อธิบายถึงภาพสี คํา resolution ใช้บอกจํานวนสีที่สามารถแสดงได้ในแต่ละครั้ง ถ้าความคมชัดต่ํา จะแสดงสีได้ครั้งละมาก ๆ ซึ่งทําให้มีความรู้สึกเหมือนกับว่า ภาพนั้นมีความคมชัดมาก ภาพที่มีความคมชัดมากจริง ๆ จะแสดงสีได้น้อยสีในคราวเดียวกัน โดยปกติ มักใช้คํา high res และ low res เป็นคําย่อว่า ความคมชัดมากหรือน้อยดู high resolutution และ low resolution ประกอบ  Syn. resolve,determination
(รีซอล'วะเบิล) adj. แก้ไขได้,แก้ปัญหาได้,ละลายได้  Syn. resolvability n. resolvableness n.
(รีซอลว') vt.,vi.,n. (การ) ตกลงใจ,ตัดสินใจ,มีมติ,แยกออก,แยกวิเคราะห์ แยกสลาย n. การตกลงใจ,การตัดสินใจ,ความแน่วแน่,มต'  Syn. determine
(รีซอลวดฺ') adj. ตกลงใจ,ตัดสินใจ  Syn. resolute
(รีซอล'เวินทฺ) adj. เกี่ยวกับการละลายหรือการแตกแยก n. ยาที่ทําให้การบวมหรือการอักเสบหายไป,วิธีแก้ปัญหา
(เรซ'ซะเนินซฺ) n. เสียงก้อง,เสียงสะท้อน,เสียงกังวาน,เสียงรัว,การสั่นที่ทําให้เกิดเสียงก้อง, (เสียง) การได้ระดับกัน,การได้เสียงคู่แปด
(เรซ'ซะเนินทฺ) adj. ก้อง,เกี่ยวกับเสียงสะท้อน,กังวาน,ซึ่งทําให้เกิดเสียงก้อง, (เสียง) ได้ระดับกัน,ได้จังหวะ
(เรซ'ซะเนท) vt. ทําให้กังวาน,ทําให้สะท้อนกลับ,ขยายเสียงให้สั่นสะเทือน vi. สะท้อนเสียง,ดังก้อง  Syn. resonation n.
(รีซอร์บ',-ซอร์บ') vt. ดูดซึมออก,ดูดเข้าอีก,รับเข้าให้  Syn. resorbence n. resorbent adj. resorption n. resorptive adj.
(รีซอร์พ'เชิน,-ซอร์พ'เชิน) n. การดูดซึมอีก,การดูดเข้าอีก,การรับเข้าไปอีก
(รีซอร์ท') vt. อาศัย,พึ่ง,ใช้,ใช้วิธี,ใช้มาตรการ,ไป,มักไป n. สถานที่ที่ผู้คนไปกันบ่อย,ที่มั่วสุม,ที่มีชื่อเสียง,การไปอยู่เสมอ,การอาศัย,การใช้มาตรการอันใดอันหนึ่ง,สิ่งที่ขอความช่วยเหลือ,ผู้ที่ถูกขอความช่วยเหลือ  Syn. go,use,employ
(รีเซาดฺ') vi. ดังก้อง,สะท้อนกลับ,ทําให้เสียงก้อง,ทําให้กังวาน,มีชื่อเสียง vt. ทําให้ดังก้อง,ร้องเสียงดัง,ประกาศด้วยเสียงอันดัง  Syn. reverberate
(รีเซา'ดิง) adj. ดังก้อง,สะท้อนกลับ,กังวาน,ดังมาก,สั่นสะเทือน,มีกําลัง,รุนแรง,ชัดแจ้ง,ยิ่งใหญ่  Syn. echoing,clear,vibrating
(รีซอร์ส') n. แหล่งที่มา,หนทาง,วิธีการ,ทรัพย์สมบัติ,ทรัพยากร  Syn. resources n. ทรัพยากรของประเทศ,กําลังเงิน,กําลังวัตถุ,ความสามารถในการจัดการกับสถานการณ์ resourceless adj.  Syn. resort,means
(รีซอร์ส'ฟูล) adj. สามารถรับมือสถานการณ์ได้ดี,มีความชํานาญดี,มีสติปัญญาดี,เจ้าความคิด,หัวดี,อุดมสมบูรณ์  Syn. resourecfulness n.
(รีสเพคทฺ') n. ความนับถือ,ความเคารพ,ความยําเกรง,ความคารวะ,ความเอาใจใส่,ความสัมพันธ์,ความเกี่ยวข้อง,ประเด็น,ข้อ,ประการ vt. นับถือ,เคารพ,สัมพันธ์กับ,เกี่ยวกับ,คํานึง,พิจารณา  Syn. respecter n.  Syn. regard,esteem
(รีสเพค'ทะบิล'ลิที) n. ความน่านับถือ,ความน่าเคารพ,ความน่ายําเกรง,ความมีหน้ามีตา,บุคคลที่มีหน้ามีตา,ความสูงต่ํา,ความเหมาะสม,ความถูกต้องสมควร  Syn. respectabilities n. สิ่งที่ถูกต้องสมควร,สิ่งที่ถูกต้องตามทํานองคลองธรรม
(รีสเพค'ทะเบิล) adj. น่านับถือ,น่าเคารพ,น่ายําเกรง,มีหน้ามีตา,สูงส่ง,สมควร,ถูกต้องตามทํานองคลองธรรม,มีศักดิ์ศรี,มากมาย  Syn. respectableness n. respectably adv.  Syn. admirable,proper,appreciable
(รีสเพค'เทินทฺ) adj. ซึ่งตั้งตรงกับสายตา,เกี่ยวกับการมองไปข้างหลัง
(รีสเพค'เทอะ) n. ผู้นับถือ,ผู้เคารพ,ผู้ยําเกรง,
(รีสเพคทฺ'ฟูล) adj. มีความนับถือ,มีความเคารพ,มีความยําเกรง,สุภาพเรียบร้อย  Syn. respectfully adv. respectfulness n.  Syn. reverent Ant. rude
(รีสเพค'ทิง) prep. เกี่ยวกับ,ด้วยว่า,ในกรณี  Syn. regarding,concerning
(รีสเพค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับแต่ละบุคคลหรือแต่ละสิ่ง,แต่ละ,ทุก,ต่างก็,โดยเฉพาะ,โดยลําดับ  Syn. respectiveness n.
(รีสเพค'ทิฟวลี) adv. ตามลําดับ,ทุก,แต่ละ,ต่างก็
(รีสเพล') vt. สะกดอีก,สะกดใหม่
(เรสพะเร'เชิน) n. การหายใจ
(เรส'พิเรเทอะ) n. เครื่องหายใจ,หน้ากากป้องกันแก๊สพิษ,เครื่องช่วยการหายใจ
(เรสพะระทอ'รี) adj. เกี่ยวกับการหายใจ
(รีสไพ'เออะ) vi.,vt. หายใจ,สูดอากาศ,มีชีวิตอีก
(เรส'พิท) n. การพักผ่อน,การหยุดชั่วคราว,การทุเลา,การยืดเวลาออกไป vt. บรรเทา,ทุเลาชั่วคราว,ยืดเวลาออกไป  Syn. delay,rest,recess
(ริสเพลน'เดินซฺ) n. ความรุ่งโรจน์,ความโชติช่วง,ความสุกปลั่ง,ความสุกสกาว,ความงามอร่าม,  Syn. resplendency
(ริสเพลน'เดินซี) n. =resplendence (ดู) 
(รีสเพลน'เดินทฺ) adj. รุ่งโรจน์,โชติช่วง,สุกปลั่ง,สุกสกาว,งามอร่าม  Syn. gleaming
(รีสพอนดฺ') vi. ตอบ,พูดตอบ,ตอบสนอง,โต้ตอบ,ขานรับ,รับ,vt. พูดตอบ n. ผลตอบ,การตอบ,ฝาผนังที่ต่อกัน  Syn. reply Ant. ignore
(รีสพอน'เดินซฺ) n. การตอบ,การตอบสนอง,การขานรับ  Syn. respondency
(-ซี) n. =respondence (ดู) 
(รีสพอน'เดินทฺ) adj. เกี่ยวกับการตอบ,เกี่ยวกับการขานรับ n. ผู้ตอบ,ผู้โต้ตอบ,ผู้ตอบสนอง,จําเลย,ผู้แก้คําถาม
(รีสพอน'เดอะ) n. ผู้ตอบ,ผู้โต้ตอบ,ผู้ตอบสนอง
(รีสพอนซฺ') n. คําตอบ,การตอบ,คํารับ,ผลตอบ,ความรู้สึกตอบ,การโต้ตอบ,การขานรับ  Syn. answer,reply
(ริสพอนซะบิล'ลิที) n. ความรับผิดชอบ,ภาระ,ภาระหน้าที่,สิ่งที่รับผิดชอบ,สิ่งที่เป็นภาระหน้าที่  Syn. accountability
(รีสพอน'ซะเบิล) adj. รับผิดชอบ,เป็นภาระ,เป็นภาระหน้าที่,เชื่อถือได้  Syn. responsibleness n.  Syn. accountable
(รีสพอน'ซิฟว) adj. เป็นคําตอบ,เป็นการตอบ,เป็นการตอบสนอง  Syn. responsiveness n.  Syn. reactive
(เรสทฺ) n. การพักผ่อน,การพัก,การนิ่งเฉย,การตาย,การหยุด,ช่วงเงียบ,จังหวะหยุด,ที่พัก,ที่พักผ่อน,ที่สําหรับพัก,ที่ค้ํา,ส่วนที่เหลือ,ส่วนอื่น,ส่วนที่เหลือหลังการหักค่าใช้จ่าย,ส่วนที่เป็นกไร,ทุนสํารอง vi. พักผ่อนเอาแรง,นอนพัก,หลับ,หยุดนิ่ง,พัก อาศัย,ไว้ใจ,วางบน,นั่ง
ห้องพัก,ห้องน้ํา (โดยเฉพาะในที่สาธารณะ) 
(รี'สทาร์ท) vt.,vi. เริ่มใหม่,เริ่มต้น,
(รีสเทท') vt. กล่าวอีก,กล่าวใหม่,แถลงอีก,แถลงใหม่  Syn. restatement n.
(เรส'เทอเรินทฺ) n. ภัตตาคาร,ร้านอาหาร
(เรสเทอระเทอ') n. เจ้าของภัตตาคาร,ผู้จัดการภัตตาคาร pl. restaurateurs
(เรสทฺ'ฟูล) adj. พักผ่อนเต็มที่,พักผ่อน,สงบ,สบาย,เงียบ,สงบเงียบ  Syn. restfully adv. restfulness n.  Syn. quiet,tranquil
(เรส'ทิง) adj. พักผ่อน,อยู่เฉย,นอน
n. ที่พัก,ที่พํานัก,สุสาน
(เรส'ทิทิวทฺ) vt. ซ่อมแซม,ทําให้กลับสู่สภาพเดิม,พักฟื้น,ชดใช้,ใช้คืน,ล้างบาป  Syn. restitutive adj. restitutory adj.
(เรสทิทิว'เชิน) n. การซ่อมแซม,การทําให้กลับสู่สภาพเดิม,การพักฟื้น,การชดใช้,การใช้คืน,การล้างบาป  Syn. recompense,amends,restoration
(เรส'ทิฟว) adj. ว่ายาก,ดื้อรั้น,ควบคุมยาก,หัวแข็ง,กระวนกระวาย,ร้อนใจ,มีจิตใจที่ไม่สงบ  Syn. restiveness n.  Syn. uneasy,restraint,
(เรส'ลิส) adj. กระสับกระส่าย,ร้อนใจ,หงุดหงิด,ไม่อยู่กับที่,ไม่มีการพักผ่อน  Syn. unquiet,disturbed
(เรสทะเร'เชิน) n. การซ่อมแซม,การปฏิสังขรณ์,การทําให้คืนสู่สภาพหรือรูปเดิม,การทําให้คืนชีพ,การทําให้กลับคืนดี,การส่งคืน,การสร้างขึ้นใหม่  Syn. renewal,replacement
(ริสทอ'ระทิฟว) adj. เป็นการซ่อมแซม,การฟื้นฟู,เป็นการปฏิสังขรณ์,บํารุงเลี้ยง n. ยาบํารุงกําลัง,สิ่งที่ทําให้คืนสู่สภาพเดิม,สิ่งที่ทําให้ฟื้นสติ  Syn. restorativeness n.
(รีสทอร์') vt. ฟื้นฟู,ซ่อมแซม,ปฏิสังขรณ์,ทําให้แข็งแรง,บํารุงกําลัง,บํารุงร่างกาย,ส่งคืน,สร้างใหม่  Syn. restorable adj. restorer n.  Syn. reinstitute,repair
(รีสเทรน') vt. ยับยั้ง,หยุดยั้ง,หักห้าม,อดกลั้น,กลั้น,ดึงบังเหียน,รั้ง,จํากัด,คุม,ควบคุม,ข่มใจ  Syn. restrainability n. restrainable adj. restrainedly adv. restrainingly adv.  Syn. repress,hinder
(รีสเทรน'เนอะ) n. ผู้กรอง,สิ่งกรอง,สารเคมีที์ยับยั้งปฏิกิริยาเคมี,ผู้ยับยั้ง,ผู้อดกลั้น,ผู้ดึงบังเหียน,น้ํายาทําให้การปรากฎรูปขึ้นช้า (ในการล้างรูป) 
(รีสเทรนทฺ') n. การยับยั้ง,การหยุดยั้ง,การหักห้าม,การอดกลั้น,การกลั้น,การห้ามปราม,การดึงบังเหียน,การหน่วงเหนี่ยว,วิธีการยังยั้งดังกล่าว,การข่มใจ  Syn. constraint,rein
(รีสทริคทฺ') vt. จํากัด,จํากัดวง,ยับยั้ง,หักห้าม,ควบคุม  Syn. confine,curb,restrain
(รีสทริค'ทิค) adj. ถูกจํากัด,ถูกจํากัดวง,ถูกกําหนด,คับแคบ  Syn. restrictedness n  Syn. limited
(รีสทริค'เชิน) n. การจํากัด,การจํากัดวง,การกําหนด,การบังคับ  Syn. restrictionist n.  Syn. restraint
(รีสทริค'ทิฟว) adj. จํากัด,จํากัดวง,มีขอบเขต,ถูกกําหนด,คับแคบ,มีลักษณะจํากัด  Syn. restrictiveness n.  Syn. restricted
(รีซัลทฺ') vi. เป็นผล,ลงเอย,n. ผล,ผลลัพธ์,ผลที่ตามมา,คําตอบ,มติ
(รีซัล'เทินทฺ) adj. ซึ่งเป็นผล,ซึ่งบังเกิดผล,เป็นผลมาจาก,รวมกัน,เป็นผลลัพธ์ n. (คณิตศาสตร์,ฟิสิกส์) vector (ดู) ที่แสดงผลลัพธ์,ผลลัพธ์
(รีซัลทฺ'ฟูล) adj. มีผล,ได้ผล,เต็มไปด้วยผล  Syn. fruitful
(รีซัล'ทิงลี) adv. ผลก็คือ
(รซัลทฺ'ลิส) adj. ไร้ผล,ไม่มีดอกผล
? (เรซ'ซูมเม') n. ผลสรุป,เรื่องย่อ,ประวัติย่อของผู้สมัครงานที่เกี่ยวกับการศึกษาประสบการณ์และอื่น ๆ  Syn. resume
(รีซูม'มะบึล) adj. เริ่มต้นใหม่ได้,กลับคืนใหม่ได้,คืนสู่สภาพเดิมได้
(รีซูม') vt. เริ่มต้นใหม่,กลับคืนใหม่,คืนสู่สภาพเดิม,เข้าครอบครองใหม่ vi. ดําเนินต่อไปใหม่,เริ่มต้นใหม่  Syn. resumer n.
(รีซัมพฺ'เชิน) n. การเริ่มต้นใหม่,- การกลับคืนใหม่,การคืนสู่สภาพเดิม,การเข้าครอบครองใหม่,การกลับเข้าทํางานใหม่
(รีซัมพฺ'ทิฟว) adj. ซึ่งสรุป,ครอบคลุม,กลับคืนใหม่,ซึ่งคืนสู่สภาพเดิม,ซึ่งเอากลับ,ซึ่งเรียกคืน,
(รีซูไพนฺ') adj. นอนหงาย (supine) ทําให้มีโฉมใหม่
(รีเซิร์จ') vt. ลุกขึ้นมาอีก,คืนชีพ,ฟื้นคืน  Syn. revive
(รีเซอ'เจินทฺ) adj. ฟื้นคืนอีก,คืนชีพ,ลุกขึ้นมาอีก  Syn. resurgence n.
(เรซ'ซะเรคทฺ) vi. คืนชีพ,ฟื้นคืนอีก,กลับมีชีวิตใหม่,vt. ทําให้คืนชีพ,ทําให้กลับมีชีวิตใหม่,ทําให้ฟื้นคืนอีก
(เรซ'ซะเรคเชิน) n. การคืนชีพ,การกลับมีชีวิตใหม่  Syn. Resurrection การคืนชีพของพระเยซูคริสต์,การฟื้นคืนอีก,การกลับสู่สภาพเดิม resurectionary adj. resurrective adj.  Syn. revival,renewal
(รีซัส'ซิเทท) vt. ทําให้ฟื้นคืนใหม่,ฟื้นฟู,ทําให้คืนชีพ  Syn. resuscitable adj. resuscitation n. resuscitative adj.  Syn. revive,save
(รีซัส'ซิเทเทอะ) n. ผู้ทําให้ฟื้นคืนอีก,ผู้ฟื้นฟู,ผู้ทําให้คืนชีพ,เครื่องช่วยให้หายใจ
(เรท) vt. แช่ปอหรือป่าน (เพื่อทําให้เส้นใยออกจากเนื้อไม้) vi. แช่จนนิ่ม,แช่จนเปื่อย
(รี'เทล) n.,adj.,adv. ขายปลีก  Syn. retailer n.
(รีเทน') vt. สงวนไว้,รักษาไว้,เอาไว้,ผูกขาด,จดจํา  Syn. retainability n. retainableness n. retainable adj. retainment n.  Syn. keep,maintain
(รีเทค') vt.,n. (การ) เอาอีก,เอาคืน,เอากลับ,ชิงกลับ,ยึดกลับ,ยึดคืน,ถ่ายภาพอีก,ถ่ายภาพใหม่  Syn. retaker n.
(รีแทล'ลิเอท) vi.,vt. ตอบโต้,ตอบแทน,แก้เผ็ด,แก้ลํา  Syn. retaliative,retaliatory adj. retaliator n.  Syn. requite
(รีแทลลิเอ'เชิน) n. การตอบโต้,การตอบแทน,การแก้เผ็ด,การแก้ลํา  Syn. reprisal
(รีทาร์ด') vt.,vi.,n. (การ) ทําให้ช้า,ขัดขวาง,ถ่วง,หน่วง,ทําให้ลดความเร็ว,เป็นอุปสรรค  Syn. retardingly adv.  Syn. delay,impede
(รีทาร์เด'เชิน) n. การทําให้ช้า,สิ่งที่ทําให้ช้า,ความชักช้า,ความอ่อนปัญญา,การเรียนได้ช้า  Syn. retardative,retardtory adj.
(รีทาร์'ดิด) adj. ปัญญาอ่อน,ชักช้า,หน่วงเหนี่ยว
(รีทาร์'เดอะ) n. ผู้ทําให้ช้า,สิ่งที่ทําให้ช้า
(เรทชฺ) vi. พยายามอาเจียน,รู้สึกคลื่นเหียน  Syn. vomit
(รีเทน'เชิน) n. การสงวนไว้,การกักกัน,การกันไว้,สิ่งที่สงวนไว้,ความทรงจํา
(รีเทน'ทิฟว) adj. ซึ่งสงวนไว้,ซึ่งรักษาไว้,ซึ่งกักกัน,มีอํานาจกันไว้,มีความทรงจําดี,สามารถเก็บไว้ได้ดี  Syn. retentiveness n.
(เรท'ทิเซินซฺ) n. การพูดน้อย,การไม่พูด,การเงียบ,การสงวนท่าที  Syn. reticency
(เรท'ทิเซินซี) n. =reticence (ดู) 
(เรท'ทิเซินทฺ) adj. เงียบ,ไม่พูด,ระมัดระวัง,พิถีพิถัน,อําพราง,สงวนท่าที.
(รีทิค'คิวละ) adj. คล้ายร่างแห,คล้ายตาข่าย,พัวพัน
(รีทิค'คิวลิท) adj. เป็นร่างแห,เป็นตาข่าย,ปกคลุมด้วยร่างแห,ปกคลุมด้วยตาข่าย
(-ทิด) adj. =reticulate (ดู) 
(เรท'ทะนะ,เรท'นะ) n.เยื่อเรตินา,เยื่อชั้นในสุดของส่วนหลังของลูกตา มีหน้าที่รับภาพจากแก้วตา  Syn. retinal adj.
(เรท'ทะนู) n. กลุ่มผู้ติดตาม,  Syn. retinued adj.
(รีไท'เออะ) vi. ถอยออก,ถอนตัว,ไปนอน,เข้านอน,ปลด,ปลดเกษียณ,ออกไป,จากไป,ปลีกตัว,ซ่อนตัว,สละโลก vt. ถอน,ถอนกลับ,เอาออก,ถอนตัว,รับคืนธนบัตร  Syn. retirer n.  Syn. quit,resign,withdraw
(รีไท'เออร์ด) adj. ถอนตัว,ปลดเกษียณ,อยู่อย่างสันโดษ  Syn. retired lyadv. retiredness n.  Syn. withdrawn
(รีไท'อะรี) n. ผู้ปลดเกษียณ,ผู้เลิกกิจการ
(รีไท'เออะเมินทฺ) n.,adj. การปลดเกษียณ,การอยู่อย่างสันโดษ,สถานที่สันโดษ
(รีไท'เออะริง) adj. ซึ่งปลดเกษียณ,เหนียมอาย,นิ่งเงียบ,โดดเดี่ยว  Syn. withdrawing
(รีทุค') vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ retake
(รีทอร์ท') vt.,vi. โต้ตอบ,โต้แย้ง,ย้อนตอบ n. หลอดแก้วคอยาวสําหรับกลั่น  Syn. retorter n.  Syn. reply to
(รีทอร์'เชิน) n. การโต้ตอบ,การย้อนตอบ,การพูดย้อน,การแย้ง
(รีทัชฺ') vi.,n. (การ,ส่วนที่) ตกแต่ง,เสริมแต่ง,ขัดเกลา,ใช้สีเสริมแต่ง,ภาพเสริมแต่ง  Syn. retouchable adj. retoucher n.
(รีแทรคทฺ') vt.,vi. หดกลับ,หด,ร่น,ถอน,เพิกถอน,ถอย  Syn. retractability n. retractibility n. retractable adj. retractible adj. retraction n. retractive adj. retractor n.
(รีแทรค'ไทลฺ) adj. หดได้,ร่นได้,ถอยได้,ถอนได้  Syn. retractility n.
(รีเทรด') vt. ซ่อมหล่อดอกยางรถยนต์,หล่อดอก,ซ่อมปะ n. ยางรถที่หล่อดอกใหม่,ผู้เข้ารับราชการอีก  Syn. remould
(รีทรีท') vi. ล่าถอย,ถอย,เพิกถอน,ยกเลิก,หลบตัว,หลบหนี,สละสิทธิ, (แก้มหน้าผาก) ตอบ,เอียงลาด n. การถอย,แตรเลิก,แตรเย็น,สัญญาณถอย,ธงสัญญาณการยอมแพ้,การปลดเกษียณ,ความสันโดษ,สถานที่ลี้ภัยหรือพักฟื้น,โรงพยาบาลคนบ้า  Syn. retreatal adj. retreatingn
(รีเทรนชฺ') vt.,vi. ตัดทอน,ประหยัด,ขุดสนามเพลาะป้องกัน  Syn. retrenchable adj. retrenchment n.  Syn. diminish,curtail
(รีทระบิว'เชิน) n. เวร,กรรมสนอง,การจองเวร,การตอบแทน,การแก้แค้น  Syn. retributive adj.  Syn. retaliation,recompense
(รีทรี'เวิล) n. การเอากลับคืนมา,การทําให้คืนสู่สภาพเดิม,การแก้ไข,การซ่อมแซม,การช่วยชีวิต,การกอบกู้
(รีทรีฟว') vt.,vi. (การ) เอาคืนมา,ทําให้คืนสู่สภาพเดิม,ซ่อมแซม,กู้,ช่วยชีวิต,กอบกู้, (คอมพิวเตอร์) เก็บข้อมูลไว้ในความทรงจําของเครื่องคอมพิวเตอร์. n.  Syn. retrievable adj.
(รีทรี'เอะ) n. ผู้เอาคืนมา,ผู้ซ่อมแซม,ผู้กอบกู้,ผู้ช่วยชีวิต,สุนัขจําพวกหนึ่งที่สามารถคามสัตว์ที่ถูกยิงกลับคืนมา
(คําเสริมหน้า) เอาคืนมา,กลับมา
(รี'โทรแอคทฺ) vi. โต้ตอบ,ต่อต้าน,มีผลย้อนหลัง,เดินกลับ  Syn. retroactive adj.  Syn. respond,react
(รีทระซีด') vi. ถอยหลัง,ปลดเกษียณ,ออกจากวงการ,หลับใน,เข้าข้างใน vt. มอบคืน,คืนให้,คืนที่ดินให  Syn. retrocession n. retrocedence n. retrocessive adj.  Syn. recede,retire
(รีโทรเกรเด'เชิน) n. การถอยหลัง,การเสื่อม,การโคจรกลับ  Syn. retrogradatory  Syn. withdrawal
(รี'ทระเกรด) v.,adj. ถอยหลัง,ปลดเกษียณ,เสื่อมลง,โคจรกลับ
(รี'ทระเกรส) vi. ถอยหลัง,เสื่อมลง,เสื่อมทราม  Syn. retrogression n. retrogressive adj.
(รีทรอส') adj. หันไปข้างหลัง,
(รี'ทระสเพคทฺ) vt.,n. (การ) หวนกลับ,หวนรําลึก,คิดถึงอดีต  Syn. retrospection n. retrospective adj.,n. retrospectively adv. retrospectiveness n.
(รีทระเวอ'เชิน) n. การมองกลับ,การหันกลับ,การวกกลับ,การหวนรําลึก  Syn. retroverse adj.
(เรทโทรเวิร์ท') vt. มองกลับ,หันกลับ,พลิกกลับ,วกกลับ,หวนรําลึก,แปลกลับ,เอียงไปข้างหลัง  Syn. turn back
(รีไทร') vt. ทดลองใหม่,ทดสอบใหม่
แป้นขึ้นบรรทัดเป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีสัญลักษณ์ (บนแป้น ในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) การกดแป้นนี้ เป็นคําสั่งให้ขึ้นบรรทัดใหม่ โดยที่ยังพิมพ์ข้อความไม่ถึงจุดสุดท้ายของบรรทัด ในบางโปรแกรม หมายถึง การสั่งให้นําข้อมูลเข้าไปเก็บในหน่วยความจําหรือเป็นคําสั่งให้หน่วยประมวลผลเริ่มทํางาน (มีความหมายเหมือนการกดแป้น Enter Key) ในระบบวินโดว์ ใช้กดแป้นนี้แทนกดเมาส์ที่ปุ่ม OK เมื่อตอบคําถามในกรอบสนทนา (dialog box) เสร็จแล้วก็ได้
(รีเทิร์น') vi.,vt.,adj. กลับ,กลับมา,กลับคืน,คืน,ส่งคืน,ย้อนกลับ,โต้ตอบ,ได้ผล,ได้ผลกําไร,ชัก (อาวุธ) กลับ,ตีไพ่ n. การกลับ,การกลับคืน,การกลับมา,การคืนสู่,การตอบ,การโต้ตอบ,การโต้แย้ง,ผลลพธ์,ผลกําไร,ผลตอบ,ดอกผล,ผลการเลือกตั้ง,รายงาน,สถิติ,รายได้,รายรับ,จํานวนขาย
n. ตําบลที่อยู่ของผู้ส่ง
(รีเทอร์'นี) n. ผู้กลับประเทศ,ทหารที่กลับประเทศ,นักเรียนที่กลับบ้าน
(รีทูส') adj. ซึ่งมีส่วนบนป้านและเว้านิด ๆ (เช่นใบไม้บางชนิด) 
(รียู'เนียน) n. การรวมตัวกันใหม่,การชุมนุมกันใหม่,การทําให้สามัคคีกันใหม่,การพบกันใหม่  Syn. remeeting
การเก็บกลับ
(รียูซ') vt. เอาไปใช้อีก,ใช้อีก,ใช้สอยอีก n. การนําไปใช้ใหม่
(รีแวล'ลิวเอท) vt. ประเมินค่าใหม่,ประเมินราคาใหม่,  Syn. revaluation n.
(รีแวมพฺ') vt. ปรับปรุงใหม่,ปรับปรุง,ซ่อมแซม,แก้ไข  Syn. revamper n. revampment n.  Syn. renovate,redo
(รีวีล') vt.,n. (การ) เปิดเผย,เผย,แสดงให้เห็น,แสดง,ความสว่าง,เรื่องที่เปิดเผย  Syn. revealability n. revealableness n. revealable adj. revealor n. revelative adj.  Syn. disclose,expose
(เรฟ'วะลี) n. สัญญาณเรียกชุมนุม,แตรปลุก,กลองปลุก,สัญญาณปลุก,การชุมนุมหลังการให้สัญญาณดังกล่าว
(เรฟ'เวิล) vi.,n. (การ) ชอบมาก,มีความสุขมาก,หลง,สนุกสนาน,เที่ยวสํามะเลเทเมา,ครึกครื้น,งานสนุกสนานและอึกทึกครึกโครม  Syn. reveler n. reveller n. revelment n. revelry n.  Syn. delight,festivity Ant. dislike
(เรฟ'วะเล'เชิน) n. การเปิดเผย, การเปิดเผยของพระเจ้า  Syn. revelational adj. revelationist n.  Syn. disclosure,news
(เรฟ'วะเลเทอะ) n. ผู้เปิดเผย,ผู้เผย,ผู้แสดงให้เห็น,ผู้แสดงให้เห็นความจริง  Syn. revelatory adj.
(เรฟ'เวลรี) n.,ความสนุกสนาน,การหาความสําราญ,การเที่ยวสํามะเลเทเมา  Syn. boisterous festivity
(เรฟ'วะเนินทฺ) n. ผู้กลับคืนถิ่น,ผี,วิญญาณ
(รีเวนจฺ') vt.,vi.,n. (การ) แก้แค้น,แก้เผ็ด,ทําโทษ,ผูกพยาบาท  Syn. revengeless adj. revenger n.  Syn. avenge,vengeance
(รีเวนจฺดฺ') adj. ได้แก้แค้นแล้ว
(รีเวนจฺ'ฟูล) adj. ผูกพยาบาท,ต้องการแก้แค้น  Syn. revengefulness n.
อากรแสตมป์
(รีเวอ'บะเรท) vi.,adj. ดังก้อง, (เสียง) สะท้อนกลับ,ทําให้ดังสั่นสะเทือน,เด้งกลับ  Syn. reverberative adj. reverberator n.  Syn. resound
(รีเวอบะเร'เชิน) n. การดังก้อง,การสะท้อนกลับ,การเด้งกลับ,เสียงก้อง,เสียงสะท้อนกลับ,สิ่งที่สะท้อนกลับ
(รีเวียร') vt. เคารพนับถือ,บูชา,ยําเกรง  Syn. reverable adj. reverer n.
(เรฟ'เวอเรินซฺ,เรฟ'เรินซฺ) n. ความเคารพนับถือ,การบูชา,การแสดงคารวะ,การโค้งคํานับ,  Syn. Reverence n. คํานําหน้าชื่อพระคริสต์,เกียรติศักดิ์ vt. แสดงความเคารพนับถือ reverencer n.  Syn. veneration
(เรฟ'เวเรินด,เรฟ'เรินดฺ) n. น่าเคารพนับถือ,น่าบูชา,เกี่ยวกับพระ n. พระ,บาทหลวง,ตําแหน่งพระ,ตําแหน่งบาทหลวง  Syn. reverendship n.  Syn. clergyman
(เรฟ'เวอเรินทฺ,เรฟ'เรินทฺ) adj. แสดงความเคารพนับถือ  Syn. reverentness n.  Syn. respectful
(เรฟ'วะเรน'เชิล) adj. เกี่ยวกับความเคารพนับถือ,เต็มไปด้วยความเคารพนับถือ  Syn. reverentiality n.  Syn. reverent
(เรฟ'เวอรี) n. ความเพ้อฝัน,จินตนาการ,ห้วงนึกคิด,บทดนตรีเพ้อฝัน  Syn. daydream,fantasy
(รีเวอ'เซิล) n. การพลิกกลับ,การกลับกัน,ความตรงกันข้าม,การถอยหลัง,การกลับคําพิพากษา,ความเคราะห์ร้าย,ความปราชัย  Syn. reverse
(รีเวิร์ส') n. ส่วนกลับ,ด้านตรงกันข้าม,การกลับกัน,การถอยหลัง,ด้านกลับ,เกียร์ถอยหลัง,ความเคราะห์ร้าย,ความล้มเหลวสิ้นเชิง vt.,vi.,adj. กลับกัน,พลิกกลับ,หันกลับ,ถอยหลัง,เพิกถอน,ทําให้ไปในทิศตรงข้าม vi. หันหรือเคลื่อนไปในทิศตรงกันข้าม,กลับ,พลิกกลับ,เปลี่ยนเป็น
วิศวกรรมย้อนกลับหมายถึง กระบวนการถอดรหัสโปรแกรม โดยไม่ต้องดูรหัสที่โปรแกรมนั้นใช้อยู่ แต่ถอดจากการวิเคราะห์แยกแยะว่าโปรแกรมนั้น ๆ มีผลกระทบทางด้านฮาร์ดแวร์อย่างไร ทํางานอย่างไร
(รีเวิรซ'ซะเบิล) adj. กลับได้,พลิกกลับได้,กลับข้างได้,กลับหัวกลับหางได้,เปลี่ยนแปลงได้,เปลี่ยนกลับได้,แก้ไขได้, (เสื้อผ้า) ใส่กลับข้างได้ n. เสื้อผ้าที่ใส่กลับข้างได้  Syn. reversibility n. reversibleness n. reversibly adv.
(รีเวอ'เชิน) n. การกลับกัน,การพลิกกลับ,การกลับสู่สภาพเดิม,การกลับหัวกลับหาง,การกลับทิศทาง,การสวนทิศทาง,การคืนทรัพย์สิน,มรดกตกทอด  Syn. reversionally adv.  Syn. return
(รีเวิร์ท') vi. กลับสู่สภาพเดิม,คืนสู่,คืนกลับ vt. ทําให้กลับกัน,กลับคําพิพากษา,หมุนกลับ,กลับทิศทาง  Syn. revertibility n. revertible adj. revertive adj.  Syn. regress,return
(เรฟ'เวอรี) n., (pl.  Syn. ries) = reverie (ดู) 
(รีวิว') n. การทบทวน,การพิจารณาใหม่,สิ่งตีพิมพ์ปฏิทัศน์,บทนิพนธ์ปฏิทัศน์,การวิจารณ์,บทวิจารณ์,การตรวจพล,การสังเกตการณ์ vt. ทบทวน,ตรวจสอบอีก,พิจารณาใหม่,วิจารณ์,ตรวจพล,สังเกตการณ์ vi. เขียนบทวิจารณ์,เขียนบทปฏิทัศน์  Syn. reviewal n. review
(รีไวลฺ') vt.,vi. ต่อว่า,ด่า,ประจาน,พูดเสียดสี,ใช้ถ้อยคําหยาบคาย  Syn. revilement n. reviler n. revilingly adv.
(รีไว'เซิล) n. การแก้ไขใหม่,การปรับปรุงใหม่,การชําระ,การเปลี่ยนแปลง,สิ่งที่ปรับปรุงแก้ไข
(รีไวซ') vi.,n. (การ) แก้ไขใหม่,ปรับปรุงใหม่,เปลี่ยนรูปแบบการพิมพ์ใหม่,ตรวจปรู๊ฟแก้ไขใหม่,สิ่งที่ปรับปรุงแก้ไขใหม่  Syn. revisability n. revisable,revisible adj. reviser,revisor n.  Syn. edit,alter
n. ฉบับแก้ไขปรับปรุง
(รีวิส'เชิน) n. การปรับปรุงแก้ไข,ฉบับปรับปรุงแก้ไข,กระบวนการปรับปรุงแก้ไข,การชําระใหม่  Syn. revisional, adj. revisionary adj.  Syn. redaction,updating
ประวัติการปรับปรุงโปรแกรมหมายถึง ประวัติการปรับปรุงโปรแกรมแต่ละรุ่นตามลําดับ เช่น ประวัติการปรับปรุงโปรแกรม Adobe Illustrator จากฉบับ 1.0 ถึงฉบับ 3.2 ว่า ฉบับใดปรับปรุงในเรื่องใดบ้าง อย่างนี้เป็นต้น
(รีวิส'เชินนิสทฺ) n.,adj. การยึดถือหลักการหรือทฤษฎีที่หันเหจากเดิม
(รีวิส'ซิท) vt. เข้าชมใหม่,เข้าชมอีก,เยี่ยมเยียนใหม่  Syn. visit again
(รีไว'ซะรี) adj. เกี่ยวกับ (การปรับปรุงแก้ไข,ฉบับปรับปรุงแก้ไข,กระบวนการปรับปรุงแก้ไข,การชําระใหม่) 
(รีไว'ทะไลซ) vt. ให้ชีวิตใหม่แก่,ให้พลังใหม่,ให้กําลังใหม่,ทําให้สดชื่นอีก,ฟื้นฟูกลับสู่สภาพเดิม  Syn. revitalisation n. revitalization n.  Syn. revive
(รีไว'ทะไลซ) vt. ให้ชีวิตใหม่แก่,ให้พลังใหม่,ให้กําลังใหม่,ทําให้สดชื่นอีก,ฟื้นฟูกลับสู่สภาพเดิม  Syn. revitalisation n. revitalization n.  Syn. revive
(รีไว'อะเบิล) adj. ฟื้นฟูได้,ทําให้ฟื้นได้,ฟื้นคืนสู่สภาพเดิมได้
(รีไว'เวิล) n. การฟื้นฟู,การคืนชีพ,การทําให้มีพลังอีก,การนํามาใช้อีก- S. renewal
(รีไวว') vt. ฟื้นฟู,ทําให้คืนชีพ,กระตุ้น,เร้าใจ,ทําให้เกิดขึ้นอีก,ฉายหนังเก่า,นํากลับ,เร้าใจ  Syn. revivability n. revivable adj. revibably adv. reviver n. revivingly adv.  Syn. restore,rescue
(รีไว'เวอะ) n. การฟื้นฟูคดี,ผู้ฟื้นคดี
(เรฟ'วะคะเบิล) adj. เพิกถอนได้,ยกเลิกได้,ถอนได้,ลบล้างได้,เรียกกลับคืนได้  Syn. revokable.  Syn. revokability n. revokableness n. revokably adv.
(เรฟวะเค'เชิน) n. การเพิกถอน,การยกเลิก,การถอน,การลบล้าง,การเรียกกลับคืน  Syn. revocatory adj.  Syn. annulment
(รีโวค') vt.,vi. ยกเลิก,เพิกถอน,ลบล้าง,เรียกกลับคืน  Syn. revokable adj.  Syn. annul
(รีโวลทฺ') vi.,vt.,n. (การ) ปฏิวัติ,กบฎ,จลาจล,ทรยศ,เอาใจออกห่าง,หักหลัง,รังเกียจ,ขยะแขยง  Syn. revolter n.  Syn. rebel,mutiny,feel horror
(รีโวล'ทิง) adj. น่ารังเกียจ,น่าขยะแขยง,เป็นกบฎ,เอาใจออกห่าง,ซึ่งก่อการกําเริบ  Syn. disgusting
(เรฟ'วะลิวทฺ) vi. ปฏิวัติ adj. ม้วนกลับ,ม้วนลง,งอกลับ,งอลง
(เรฟ'วะลิว'เชิน) n. การปฏิวัติ,การเปลี่ยนแปลงอย่างสิ้นเชิง (และมักรวดเร็ว) ,การเปลี่ยนแปลงอย่างขนานใหญ่,การหมุนรอบ,การโคจร,การพลิกแผ่นดิน,รอบ,วัฎจักร  Syn. revolutionary adj.,n.  Syn. revolt,cycle,rotation
(เรฟวะลู'เชินไนซ) vt. ปฏิวัติ,ทําให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างสิ้นเชิง,หมุนรอบ  Syn. revolutionizer n.  Syn. effect a radical
(เรฟวะลู'เชินไนซ) vt. ปฏิวัติ,ทําให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างสิ้นเชิง,หมุนรอบ  Syn. revolutionizer n.  Syn. effect a radical
(รีวอลว') vi.,vt. หมุนรอบ,โคจร,เกิดขึ้นเป็นวัฎจักร,ครุ่นคิด,คิดทบทวน,ทําให้โคจร  Syn. revolvable adj. revolvably adv.  Syn. spin,rotate,whirl
(รีวอล'เวอะ) n. ปืนพกลูกโม่,เครื่องหมุนรอบ,สิ่งที่หมุนรอบ,หม้อหลอมชนิดหมุนรอบผู้หมุนรอบ
(รีวอล'วิง) adj. หมุนรอบ,สามารถหมุนรอบ,หมุนเวียน,เป็นวัฎจักร,
เงินกู้หมุนเวียน
n. ประตูหมุนรอบ
n. เงินทุนหมุนเวียน
(รีวิว') n. ละครชุดประเภทเสียดสีทางการเมือง,บทประพันธ์เสียดสี,บทเพลงเสียดสี  Syn. review  Syn. revuist n.
(รวัล'เชิน) n. ความรู้สึกขยะแขยง,การเปลี่ยนแปลงอย่างรุนแรงและฉับพลัน,การถอยกลับ,การถอนกลับ  Syn. revulsionary adj. revulsive adj.  Syn. recoil Ant. liking
(รีวอร์ด') n. รางวัล,เงินรางวัล,สิ่งตอบแทน vt. ให้รางวัล,ตอบแทน,ชดเชย,ทดแทน  Syn. rewardable adj. rewardableness n. rewardably adv. rewarder n.  Syn. pay,remuneration
(รีไวน์ดฺ') vt. หมุนอีก,ม้วนอีก,เลื้อยอีกไขอีก,กว้านอีก,ชักรอกอีก
(รีไว'เออะ) vt. จัดให้เส้นลวดใหม่,ต่อสายไฟฟ้าใหม่  Syn. rewirable adj.
(รีเวิร์ดฺ') vt. ใช้ถ้อยคําใหม่,เปลี่ยนสํานวนใหม่,กล่าวซ้ํา  Syn. recast
(รี'ไรทฺ') vt.,n. (เรื่อง) เขียนใหม่,เขียนด้วยสํานวนใหม่,ประพันธ์ใหม่  Syn. rewriter n.  Syn. revise
อาร์เอฟ <คําอ่าน>ย่อมาจาก radio frequency หมายถึง คลื่นความถี่วิทยุ
อาร์เอฟไอ <คําอ่าน>ย่อมาจาก radio frequency interference หมายถึง การรบกวนของคลื่นวิทยุในหลาย ๆ ความถี่
อาร์จีบี <คําอ่าน>ย่อมาจาก red, green, blue คือ กระบวนการผสมสีจากแม่สี 3 สี คือ สีแดง เขียว และน้ําเงิน การใช้สัดส่วนของสี 3 สี นี้ต่างกัน จะทําให้เกิดเป็นสีต่าง ๆ ได้อีกมากมายหลายร้อยสีดู cmyk ประกอบ
(ระจีม') n. ระบบการปกครอง,ระบบสังคม,กฎเกณฑ์ที่เคร่งครัด  Syn. system of rule
(แรพซอด'ดิค) adj. ใช้ถ้อยคําที่หรูหราและฟุ่มเฟือย,คลั่งไคล้,กระตือรือร้นเกินไป,ปิติยินดีเหลือล้น  Syn. rhapsodical.  Syn. rhapsodically adv.
(แรพ'ซะดิสทฺ) n. ผู้พูดหรือเขียนบทกวีด้วยอารมณ์ที่คลั่งไคล้,ผู้ยกยอสรรเสริญอย่างมากเกินปกติ  Syn. rhapsodistic adj.
(แรพ'โซดี) n. การใช้ถ้อยคําที่หรูหราและฟุ่มเฟือย,บทเพลงอิสระ  Syn. paean
(รี'อะ) n. นกจําพวกหนึ่งคล้ายนกกระจอกเทศแต่มีขนาดเล็กกว่าและมี3นิ้วท้าวของเท้าแต่ละข้าง
(รี'อะสแทท) n. เครื่องปรับกระแสไฟฟ้า  Syn. rheostatic adj.
(รี'ซัส) n. ลิงจําพวก Macaca mulatta พบในอินเดีย ใช้เป็นสัตว์ทดลองทางวิทยาศาสตร์การแพทย์  Syn. Rhesus monkey
(เรท'เทอริค) n. ศิลปะการใช้ถ้อยคํา,วาทศิลป์,เชิงสํานวน,ศิลปะในการพูดชักจูงใจคน,เชิงคุยโว,เชิงโวหาร  Syn. expressiveness,bombast
(รีทอ'ริเคิล) adj. เกี่ยวกับ rhetoric (ดู) ,
(รูแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับโรครูมาติซึม,เป็นโรครูมาติซึม n. ผู้ที่เป็นโรครูมาติซึม  Syn. rheumatically adv.
(รูแมท'ทิค) n. โรคชนิดหนึ่งที่มักเป็นกับเด็ก/มีอาการไข้/เหงื่อออก/ปวดตามข้อ/เจ็บคอและโรคหัวใจ
(รู'มาทิสซึม) n. โรคปวดตามข้อ ตามกล้ามเนื้อ,โรครูมาติซึม,=rheumatic fever (ดู) 
(รู'มะทอยดฺ) adj. คล้ายโรครูมาติซึม,=rheumatic (ดู) 
โรคเรื้อรังที่มีอาการอักเสบตามข้อต่อ,รูปสัณฐานผิดปกติและอื่น ๆ 
(o) - Pref. 'จมูก'
(ไรน์) n. ชื่อแม่น้ําที่ไหลผ่านสวิตเซอร์แลนด์/เยอรมนีตะวันตกและเนเธอร์แลนด์ และลงสู่ทะเลเหนือ  Syn. Rhein,Rhin,Rijn
(ไรไน'ทิส) n. โรคเยื่อเมือกในช่องจมูกอักเสบ
(ไร'โน) n. แรด
น้ํามูกไหล
(ไร'โซม) n. ลําต้นใต้ดิน.
(รอม'บอยดฺ) n. รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน adj. เป็นรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน
(รู'บาร์บ) n. ชื่อลําต้นอ่อนจําพวก Rheum, โกฐน้ําเต้า,ลําต้นใต้ดินของพืชดังกล่าว
(ไรมฺ) n. เสียงสัมผัสในบทกวี,คําที่มีเสียงคล้องจอง,บทกวีที่มีเสียงคล้องจอง -Phr. (rhyme or reason เหตุผลที่ถูกต้องตามหลักตรรกวิทยา) vt. ประพันธ์บทกวีเป็นเสียงสัมผัส,ใช้เสียงสัมผัสประกอบ  Syn. rhymer n.  Syn. rime
(ไร'มิสทฺ) n. นักประพันธ์บทกวีเสียงสัมผัส
(ริธ'ธึม) n. จังหวะ,เสียงสัมผัส
(ริธ'มิค) adj. เป็นจังหวะ,มีจังหวะ,มีเสียงสัมผัส,มีลีลา  Syn. rhythmics n.
(ริธ'มิเคิล) adj. เป็นจังหวะ,มีจังหวะ,เป็นท่วงทํานองที่ต่อเนื่องกัน  Syn. periodic
abbr. regular insulin
(ริบ) n. ซี่โครง,เนื้อที่มีซี่โครง,กระดูกงูเรือ,เส้นใบไม้,แกนขนนก,ซี่โครงร่ม vt. ทําให้มีลักษณะซี่โครง,ทําเป็นสัน,ไถเป็นร่อง
(ริบ'เบิลดฺ) adj. หยาบคาย,สามหาว n. คนหยาบคาย,คนสามหาว  Syn. ribaldy adj.
(ริบ'เบิลดรี) n. ลักษณะที่หยาบคาย,ความหยาบคาย,ความสามหาว,คําพูดที่หยาบคาย
(ริบ'เบินดฺ) adj. สายริบบิ้น  Syn. ribband
(ริบ'เบิน) n. สายริบบิ้น,ริบบิ้น,สายสิ่งทอสาย,สิ่งที่เป็นสาย,สายริ้ว,โบ,ทางยาว,สายสะพายเครื่องอิสริยาภรณ์,แถบเหรียญตรา
(ไรโบเฟล'วิน) n. วิตามิน-บี-2  Syn. riboflavine,vitaminB2,
มีความสําคัยในการแบ่งเซลล์ในระยะแรก ๆ สาร RNA จะกระจายตัวทั้วไปในเซลล์ไปเกาะตาม Endoplasmic reticulum (ER) หรือกลายเป็น microsome ไปก็ได้
ประกอบด้วยสาร ribonucleic acid (RNA) เป็นตัวเร่งปฏิกิริยาในการสังเคราะห์โปรตีนภายในเซลล์
(ไรซฺ) n. เมล็ดข้าว,ต้นข้าว vt. ทําให้มีลักษณะคล้ายข้าว,ตําข้าว,ทุบหรือบดให้มีลักษณะเป็นแป้งเปียกที่คล้ายข้าว
n. รําข้าว
n. โรงสีข้าว
(ริชฺ) adj. รวย,มีค่า,อุดม,อุดมสมบูรณ์,มีผลิตผลมาก,สวยงาม,หรูหรา, (รส) จัด, (รส) เข้มข้น, (สี) เข้ม, (เสียง) นิ่มนวล, (กลิ่น) หอมมาก,ขบขัน,น่าหัวเราะ,ชอุ่ม n. คนร่ํารวยทั้งหลาย  Syn. richly adv. richness n.  Syn. wealthy,abu
รูปแบบการเก็บข้อมูลเป็นแอสกีใช้ตัวย่อว่า rtf (อ่านว่า อาร์ทีเอฟ) เป็นรูปแบบของการเก็บข้อมูลที่เป็นเอกสาร (text) ในรหัสแอสกี (ASCII) โปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) หลายโปรแกรมจะเรียกข้อมูลที่เก็บในรูปแบบนี้มาอ่านได้ใช้การได้ แต่ต้องกําหนดแบบตัวอักษรให้ก่อน มักใช้นามสกุล (file name) ว่า .RTF
(ริช'ชิซ) n.,pl. ความร่ํารวย,ความอุดมสมบูรณ์,ทรัพย์สิน -Id. (Riches have wings มีทรัพย์สินมักหมดไปได้ง่าย)  Syn. wealth
(ริช'นิส) n. ความมั่งคั่ง,ความสมบูรณ์
(ริค) n. กองหญ้าแห้ง,กองฟางข้าว vt. กอง,ทําให้เป็นกอง vt.,n. =wrick (ดู) 
(ริค'คิทซฺ) n. โรคกระดูกอ่อนมักเป็นกับเด็กเนื่องจากการขาดแคลนวิตามิน-ดีและแคลเซียม
(ริค'คิที) adj. ล้มได้ง่าย,โคลงเคลง,ง่อนแง่น,ขี้โรค,มีข้อต่อที่อ่อนแอ,โซเซ,ไม่มั่นคง,ไม่ปกติ,เกี่ยวกับโรคกระดูกอ่อน  Syn. ricketiness n.  Syn. infirm
(ริค'ชอ,ริค'ชา) n. =jinrikisha  Syn. irkshaw
(ริค'ชอ,ริค'ชา) n. =jinrikisha  Syn. irkshaw
(ริค'คะเช) n. การเด้งกลับ,การกระดอนกลับ,การแฉลบ,การสะท้อน,กระสุนที่กระดอน vi. เด้งกลับ,กระดอน,แฉลบ,สะท้อน
(ริด) {rid/ridded,ridding,rids} vt. ขจัด,กําจัด,ทําให้หมดไป,สลัด,ทําให้หลุด,ทําให้พ้น,ช่วยเหลือ,กริยาช่อง 2 และ 3 ของ ride  Syn. ridder n.
(ไร'ดะเบิล) adj. ขี่ได้,ขับขี่ได้, (ถนนทางน้ํา) ใช้ขับขี่ผ่านได้,  Syn. ridability n.
(ริด'เดินซฺ) n. การขจัด,การทําให้หลุด,การทําให้พ้น,การช่วยเหลือ,การทําให้อิสระ, -Phr. (good riddance น่ายินดีที่ได้หลุดพ้น)  Syn. ridding
(ริด'เดิน) v. กริยาช่อง 3 ของ ride
(ริด'เดิล) n. ปัญหา,ปริศนา,คําปริศนา,สิ่งที่ทําให้ฉงน,ตะแกรง,กระชอนที่ร่อน,ตรวจสอบ,วิเคราะห์ vi. ทําให้พิศวงงงงวย,ออกปริศนา vt. แทงหรือเจาะเป็นรูพรุน,ร่อนด้วยตะแกรง,ทําให้เสื่อม  Syn. puzzle,enigma,mystery
(ไรดฺ) {rode,ridden,riding,rides} vi.,vt. ขี่ม้า,ควบม้า,ขี่รถ,เดินเรือ,ลอยลํา,จอดเรือ,โต้คลื่น,อยู่บน,ดําเนินการต่อไป,วางเดิมพัน,อาศัย,ควบคุม,ครอบงํา,ทําให้ขี่ n. การเดินทางด้วยม้า,การเดินทางด้วยพาหนะ,ทางสําหรับขี่หรือขับรถ -Phr. (ride down ใช้อย่างปรานีลงแส้) 
(ไร'เดอะ) n. ผู้ขี่,ผู้ขับ,สัตว์ที่ใช้ขี่,ข้อความเพิ่มเติม,ส่วนที่ปรับปรุง
(ริดจฺ) n. สันเขา,สัน,สันหลังคา,สันปันน้ํา,เทือกเขา,ทางแคบ,หลังสัตว์,ส่วนที่นูน,คิ้ว,ริ้ว,แนวคันนา vt. ทําให้เป็นสัน,ทําให้มีคิ้ว (ริ้วหรือแนว) vi. กลายเป็นสันขึ้น,กลายเป็นทางแคบ,กลายเป็นคิ้วหรือริ้วหรือแนว  Syn. crest,spine,hill
(ริดจฺ'โพล) n. อกไก่,ขื่อ,ไม้ขื่อ  Syn. ridge pole,ridge piece
(ริดจฺ'ไทลฺ) n. กระเบื้องอกไก่,กระเบื้องหลบหลังคา
(ริด'ดะคิว) vt.,n. (การ) หัวเราะเยาะ,เยาะเย้ย,ยั่วเย้า,หยอกล้อ  Syn. ridiculer n.
(รีดิค'คิวเลิส) adj. น่าหัวเราะ,น่าขัน,ไร้สาระ,ตลกขบขัน  Syn. ridiculousness n.  Syn. laughable
(ไร'ดิง) n. การขี่,การขี่ม้า,การควบม้า,การขี่รถ,การขับขี่,การขี่เรือ,การเดินเรือ,ทางสําหรับขับขี่,ทางสําหรับขี่ม้า
(ไรฟฺ) adj. มีอยู่ทั่วไป,แพร่หลาย,อุดม,อุดมสมบูรณ์,แน่นหนา,ปัจจุบัน,เร็ว ๆ นี้  Syn. rifeness n.  Syn. prevalent
(ไร'เฟิล) n. ปืนยาว,ปืนเล็กยาว,ปืนไรเฟิล, rifles กองทหารปืนยาว vt. ทําเป็นร่อง,ทําเป็นร่องในลํากล้องปืน
(ริฟทฺ) n. รอยแตก,รอยแยก,ช่อง,ร่อง,ร่องรอย,การแตกแยก,การแตกร้าว  Syn. fissure
(ริก) vt.,n. (การ) ขึงใบเรือ,ขึงสายระโยงระยาง,ประกอบ,ทําขึ้นชั่วคราว,แต่งตัว,ควบคุม,กําหนด,กักตุนสินค้าเพื่อเก็งกําไร,วางแผนหลอกลวง,เครื่องมือ,อุปกรณ์,ชุดรถม้า,เครื่องมือเจาะน้ํามัน,เครื่องแต่งกาย,เสื้อผ้า
(ริก'กิง) n. เชือกหรือสายระโยงระ-ยางของเรือ,เครื่องเชือก,เสื้อผ้า,เครื่องแต่งกาย
(ไรทฺ) adj. ถูก,ถูกต้อง,ปกติ,เป็นธรรม,ยุติธรรม, (ด้าน) หน้า, (ด้าน) บน, (ข้าง) ขวา,ตรงไป,เป็นมุมฉาก n. ธรรม,ความยุติธรรม,ความถูกต้อง,สิทธิ,สิทธิตามกฎหมาย,การหันขวา,การเลี้ยวขวา,ฝ่ายที่ถูกต้อง,สมาชิกฝ่ายขวา,สมาชิกรัฐสภาที่นั่งอยู่ทางด้านขวาของประธานสภา vt. ทําให้เรียบร้อย,ทําให่เหทาะสม,แก้แค้น,แก้ไข vi. ทรงตัว,ตั้งตรง adv .เป็นเส้นตรง,อย่างถูกต้อง,แม่นยํา,เหมาะสม
n. มุมฉาก,มุม90องศา  Syn. rightangled adj.
n. มือขวา,ด้านขวา,ปีกขวา,ตําแหน่ง (ผู้) ที่มีเกียรติหรือเป็นที่ไว้วางใจเป็นพิเศษ,ความเข้มแข็ง
(ไรทฺ'เทิฟเว) n. สิทธิผ่าน,สิทธิไปก่อน,ทางที่สามารถผ่านได้โดยชอบธรรม,ที่ดินที่ใช้ตัดถนน  Syn. right-of-way n.
n. พวกฝ่ายขวา,พวกอนุรักษนิยม  Syn. right-wing adj. rightwinger n.  Syn. conservative
adj. โดยสิ้นเชิง,เต็มที่,เต็มตัว,ทีเดียว  Syn. entirely
(ไรทฺ'แฮนดิด) adj. ด้านขวา,ถนัดขวา,ใช้กับมือขวา,หันไปทางขวา,มีประโยชน์ที่สุด,มีประสิทธิภาพที่สุด,น่าไว้วางใจที่สุด,หมุนตามเข็มนาฬิกา  Syn. right-handedness n.
n. ผู้ถนัดขวา,ผู้ใช้มือขวาเล่น
(ไรทฺ'เทิฟเว) n. สิทธิผ่าน,สิทธิไปก่อน,ทางที่สามารถผ่านได้โดยชอบธรรม,ที่ดินที่ใช้ตัดถนน  Syn. right-of-way n.
(ไร'เชิส) adj. ถูกต้อง,ชอบธรรม,มีธรรมะ,ตรงไปตรงมา
(ไร'เชิสนิส) n. ความถูกต้อง,ความชอบธรรม,การมีธรรมะ,ความตรงไปตรงมา
(ไรทฺ'ฟูล) adj. โดยชอบธรรม,ยุติธรรม,ถูกต้อง  Syn. rightfulness n.  Syn. legitimate,equitable
(ไร'ทิสทฺ) n. ผู้ยึดถือลัทธิอนุรักษนิยม,สมาชิกพวกเอียงขวา adj. ซึ่งยึดถือลัทธิอนุรักษนิยม,เอียงขวา  Syn. conservative,reactionary
(ไรทฺ'ลี) adv. อย่างถูกต้อง
(ไรทฺ'นิส) n. ความถูกต้อง,ความเหมาะสม,ความชอบธรรม  Syn. correctness
(ไรทซฺ) n. สิทธิ,สิทธิโดยชอบธรรม,สิทธิของพลเมือง adj. มีสิทธิ,มีสิทธิโดยชอบธรรมของพลเมือง  Syn. civil rights
(ริจ'จิด) adj. แข็ง,ตายตัว,ไม่ยอม,ดื้อ,ไม่ยืดหยุ่น,เข้มงวด,กวดขัน  Syn. rigidity,rigidness n. rigidly adv.  Syn. hard,inflexible
(ริก'มะโรล) n. วิธีการที่ซับซ้อน,วิ-ธีการหยุมหยิม,การพูดที่ไร้สาระ  Syn. rigamarole
(ไร'กอร์) n. ความแข็งทื่อ,ความหนาวสะท้าน,= rigo (u) r (ดู) 
n. การแข็งตัวของร่างที่ตายแล้ว
(ริก'กะเริส) adj. แข็งตัว,แข็งทื่อ,เข้มงวดมาก,กวดขันมาก,ถูกต้องที่สุด,แม่นยํา, (สภาพอากาศ) รุนแรง  Syn. rigorousness n.  Syn. precise,stern,austere
(ริก'ชอ) n. = jinrikisha (ดู) 
(ไรลฺ) vt. ทําให้ระคายเคือง,รบกวน,กวนให้ขุ่น  Syn. irritate,vex,roil
(รียี'วอ,ริลเยฟ'โว) n. ภาพแกะสลักบนผนังกําแพง pl. relievi  Syn. relief
(ริล) n. ลําธาร,สายน้ําเล็ก ๆ 
(รีล'ลิท) n. ลําธารเล็ก ๆ ,สายน้ําเล็ก ๆ 
(ริม) n. ขอบ,ริม,ขอบล้อ,กรอบล้อ,ขอบเหว vt. ทําให้มีขอบ,ทําให้มีริม,กลิ้งรอบขอบ  Syn. outer edge,border
(ไรมฺ) n.,vt.,vi. = rhyme (ดู)  Syn. rimer n.
(ไรดฺ) n. เปลือก,เปลือกผลไม้,เปลือกเนยแข็ง,เปลือกต้นไม้,หนังสัตว์
(ริน'เดอะเพสทฺ) n. โรคไวรัสร้ายแรงที่เป็นกับสัตว์เลี้ยง/มีอาการไข้สูง/ท้องร่วงและอื่น ๆ ,โรคลงแดง  Syn. cattle plague
(ริง) {rang,rung,ringing,rings} n. วงแหวน,แหวน,ล้อ,ห่วง,วงปีของต้นไม้,ทางวงกลม,สนามวัวแข่ง,สนามมวย,สนามมวยปล้ํา,การต่อยมวย,การแข่งขัน,สังเวียน,วงการ,กลุ่ม,คณะ,ปอยผมที่ขดเป็นวง,สียงกริ่ง,เสียงกระดิ่ง,เสียงโทรศัพท์,เสียงกังวาน,การโทรศัพท์ -v. ล้อมวง,กลายเป็นวงแหวน
ข่ายงานแบบวงแหวนในเรื่องของระบบเครือข่าย หมายถึงการวางข่ายงานเป็นวงกลม ให้เครื่องปลายทาง (terminal) แต่ละเครื่อง มีสายต่อเชื่อมกับเครื่องที่อยู่ใกล้ ๆ วนต่อกันเป็นวงกลมหรือวงแหวน บางทีเรียก เต็ม ๆ ว่า token ring network ดู star network เปรียบเทียบ
(ริงดฺ) adj. (เป็นรูป) มีวงแหวน,สวมแหวน,หมั้นแล้ว,แต่งงานแล้ว,ถูกล้อมรอบ
(ริง'กิง) adj. ดังกังวาน,ก้อง,กังวาน,รุนแรง,เฉียบขาด,n. เสียงกระดิ่ง,เสียงกริ่ง,เสียงกังวาน
(ริง'ลีเดอะ) n. ผู้นํา,หัวหน้าแก๊ง,
(ริง'ลิท) n. ปอยผมที่ขดงอ,ลอนผม,
n. หัวหน้าโรงละครสัตว์
(ริง'เนคทฺ) adj. มีแถบสีรอบคอ
n. บริเวณใกล้เวทีการแสดง,บริเวณใกล้เวทีมวย,บริเวณที่สามารถมองเห็นการแสดง
n. ขี้กลาก (โรคผิวหนังชนิดหนึ่งที่เกิดจากเชื้อรา) 
(รินซฺ) vt. ล้าง,ล้างมือ,ล้างปาก,สระผม,ซักผ้า,ชะล้าง,ริน n. การล้าง,น้ําที่ใช้ล้าง,น้ํายาล้างผม  Syn. rinsable,rinsible adj.
(ริน'ซิง) n. การล้าง,น้ําที่ใช้ล้าง,ของเหลวที่ใช้ล้าง
(ไร'เอิท) n.,vi. (ก่อ) จลาจล,ความอลหม่าน,ความอึกทึกครึกโครม vt. หลงระเริง สํามะเลเทเมา  Syn. rioter n.  Syn. disorder,outburst
(ไร'เอิทเทอะ) n. ผู้ก่อการจลาจล,ผู้ก่อความไม่สงบ,ผู้สํามะเลเทเมา
(ไร'เอิทเทิส) adj. เกี่ยวกับการจลาจล,อลหม่าน,โกลาหล,น่าหัวเราะ,ปล่อยอารมณ์เต็มที่
(ริก'กะ) n. ความแข็งทื่อ,ความเข้มงวด,ความไม่ยืดหยุ่น,ความยากลําบาก  Syn. rigor
(ริพ) vt.,n. (การ) ตัด,ฉีก,ผ่า,ชําแหละ,กรีดขาด,คว้าน,เลื่อย,ส่วนที่ตัดหรือผ่าออก  Syn. rippable adj.
n. คลื่นยักษ์  Syn. undertow
(รีแพ'เรียน) adj. เกี่ยวกับการอาศัยอยู่บนฝั่งแม่น้ําหรือลําคลอง
(ไรพฺ) adj. สุก,สุกงอม,เจริญเต็มที่,ได้ที่,ถึงกําหนด,เป็นผู้ใหญ่,สูงอายุ,ถึงเวลา,ได้เวลา,สมบูรณ์,ชํานาญ  Syn. ripeness n.  Syn. mature,prepared
(ไร'เพิน) vt. ทําให้สุก,ทําให้สุกงอม,ทําให้เจริญเติบโตเต็มที่,ทําให้สมบูรณ์,ทําให้เหมาะสม vi. สุก,งอม,เจริญเติบโตเต็มที่  Syn. mature
(รีโพสทฺ') n. (การฟันดาบ) การแทงกลับอย่างฉับพลัน,การโต้ตอบอย่างฉับพลัน vi. โต้ตอบอย่างฉับพลัน
(รีโพสทฺ') n. (การฟันดาบ) การแทงกลับอย่างฉับพลัน,การโต้ตอบอย่างฉับพลัน vi. โต้ตอบอย่างฉับพลัน
(ริพ'เพอะ) n. ผู้ฉีก,ผู้ตัด,ผู้เจาะตะเข็บ,สิ่งที่ทําให้ฉีกขาด,ผู้ฆ่า (โดยเฉพาะฆาตกรที่หั่นศพของเหยื่อที่ถูกฆ่า) ,เครื่องรื้อหลังคา,คนที่ดีที่สุด
(ริพ'พิง) adj. เกี่ยวกับการฉีกขาด,ดีเลิศ,เยี่ยม,ที่สุด  Syn. excellent
(ริพ'เพิล) vi.,vt. (ทําให้) เป็นระลอกคลื่น,กระเพื่อม,ไหลเป็นระลอกคลื่น,เป็นลอน, (เสียง) สูง ๆ ต่ํา ๆ ,ดังพึมพํา n. คลื่นเล็ก ๆ ,ระลอกคลื่น,ลอน,เสียงคลื่น,เสียงพึมพํา,เสียงน้ําไหลระลอก  Syn. purl
ริสก์ <คําอ่าน>ย่อมาจาก reduced instruction set computer (แปลว่า คอมพิวเตอร์ลดทอนคําสั่ง) เป็นคอมพิวเตอร์ระบบหนึ่งซึ่งปฏิบัติการได้เร็วมาก ๆ เพราะกําหนดให้ตัวประมวลผลแบบจุลภาค (microprocessor) แต่ละตัวทํางานจํากัดเฉพาะบางอย่าง
(ไรซ) (rose,risen,rising,rises} vi.,n. (การ) ลุกขึ้น,ยืนขึ้น,ตื่นขึ้น,ยืนตรง,ลุกขึ้นต่อสู้,เจริญเติบโต,ปรากฎขึ้น,ลอยขึ้น,ผุดขึ้น,กําเนิดขึ้น,ฟูขึ้น,เลื่อนขึ้น,เพิ่มขึ้น,สูงขึ้น,นูนขึ้น,ก่อการกบฎ,กระตุ้น,ราคาสูงขึ้น,ฟื้นขึ้นจากความตาย,ปิดการประชุม vt. ทําให้ลุกขึ้น
(รีส'เซิน) adj. โผล่ขึ้น,ปรากฎขึ้น,เกิดขึ้น,ฟื้นขึ้นมา,คืนชีพ
(ไร'เซอะ) n. ผู้ตื่นขึ้น,ผู้ลุกขึ้น,ผู้ก่อการจลาจล,แผ่นกระดานของบันไดที่ตั้งขึ้น,เครื่องที่เลื่อนขึ้นเลื่อนลง
(ริส'ซะเบิล) adj. ชอบหัวเราะ,น่าหัวเราะ,น่าขัน,เกี่ยวกับการหัวเราะ  Syn. laughable
(ไร'ซิง) adj. สูงขึ้น,ลุกขึ้น,ลอยขึ้น,กําลังเจริญเติบโต,กําลังพัฒนา adv. ค่อนข้างมาก,ใกล้เข้า,เกือบจะ,จวนจะ n. การลุกขึ้น,การลอยขึ้น,การกบฎ,สิ่งที่ลอยขึ้น,สิ่งที่ยื่นออกมา,สิ่งที่นูนขึ้น,ฝี,ฝีหนอง,สิว,การคืนชีพ prep. ย่างเข้า...ปี,ใกล้เข้า,เกือบจะ
(ริสคฺ) n. การเสี่ยง,ภัย,อันตราย, (ประกันภัย) อัตราการเสี่ยง vt. เสี่ยง,เสี่ยงภัย,เสี่ยงทํา,ลอง  Syn. dangerous chance,venture
(ริส'คี) adj. เสี่ยง,เสี่ยงภัย,มีภัย,มีอันตราย,เป็นการลอง  Syn. riskily adv. riskiness n.  Syn. dangerous,perilous
(ไรทฺ) n. พิธีศาสนา,พิธีบูชา,พิธีการ,พิธี,พิธีกรรม,ธรรมเนียมปฏิบัติ,ประเพณี
(ริช'ชวล) n.,adj. พิธีศาสนา,พิธีบูชา,พิธีการ,พิธี,หนังสือพิธีศาสนา,หนังสือพิธีกรรม
(ริช'ชวลลิสซึม) n. ลัทธิยึดถือพิธีศาสนา,การใช้พิธีในทางศาสนา  Syn. ritual
(ไร'เวิล) n. คู่ต่อสู้,คู่แข่งขัน,คู่ปรับ,สิ่งที่พอจะทัดเทียมกันได้ adj. แข่งขันกัน,เป็นคู่แข่งขัน,ชิงดี,ตีเสมอ vt.,vi. แข่งขัน,ชิงดี,ตีเสมอ  Syn. competitor,contestant,equal,emulate
(ไร'เวิลรี) n. การแข่งขันกัน,การเป็นคู่ต่อสู้กัน,การชิงดีชิงเด่น,การตีเสมอ  Syn. rivalrous adj.  Syn. competition,contest,duel
(ไรฟว) {rived,riven/rived,riving,rives} vt. ฉีก,ฉีกขาด,ผ่า,คว้าน,เจียน,กรีดออก,งัด,หัก,ทําให้กลัดกลุ้มใจ vi. ฉีก,แยก,ผ่า  Syn. rend apart,harrow
(รีฟ'เวิน) v. กริยาช่อง 3 ของ rive adj. ผ่าออก,ฉีกออก,แยกออก,หักออก
(ริฟ'เวอะ) n. แม่น้ํา,สายน้ํา,กลุ่มดาวEridanus, -phr. (sell down the river ทรยศหักหลัง,ทอดทิ้ง,หลอกลวง) '
n. ลุ่มแม่น้ํา,บริเวณผืนแผ่นดินที่มีแม่น้ําไหลและแควไหลผ่าน
(ริฟ'เวอะแบงค์) n. ฝั่งแม่น้ํา
(ริฟ'เวอะเบด) n. ร่องสายน้ําใหญ่
(ริฟ'เวอะเฮด) n. ต้นน้ํา,แหล่งที่มาของสายน้ํา
(ริฟ'วิท) n. หมุดย้ํา,หมุดเหล็ก,หมุดโลหะ,หัวหมุดย้ํา vt. ตีให้เป็นหัวหมุดย้ํา,ย้ําด้วยหมุดโลหะ,ยึด,ตรึง,จ้อง,เพ่ง  Syn. riveter,rivetter n.  Syn. asten,engage,fix
(ริฟ'วิวลิท) n. สายน้ําเล็ก ๆ ,ลําธารเล็ก  Syn. streamlet
abbr. registered nurse,Royal Navy
ดูที่ ribonucleic acid
(โรช) n. ปลาน้ําจืดจําพวก Rutilus, แมลงสาบ,ก้นบุหรี่
(โรด) n. ถนน,ทาง,เส้นทาง,วิถี,วิถีทาง,ทางรถไฟ,ที่ทอดสมอ,อุโมงค์เหมือง  Syn. street,highway
(โรด'เบด) n. โครงฐานของถนน,พื้นของถนน,วัสดุที่ใช้ทําโครงฐานของถนน,เส้นทางเดินรถ,ถนนที่ถมแล้ว
(โร'ดีโอ) n. การแข่งขันการขับรถขนส่งประจําปี
(โรม) vi. ท่องเที่ยว,ท่องเที่ยวไปเรื่อย,เดินเตร่ vt. ท่องเที่ยว,เดินเตร่ n. การท่องเที่ยว,การท่องเที่ยวไปเรื่อย,การเดินเตร่  Syn. roamer n.  Syn. wander,rove,ramble
(โรน) adj. สีสวาด,สีน้ําตาลผสมสีขาว,สีเทาผสมสีอื่น,เกี่ยวกับหนังที่มีสีดังกล่าว n. ม้าที่มีสีดังกล่าว,หนังแกะนิ่มที่ใช้ทําปกหนังสือ
(รอร์) vi.,vt.,n. (การ,เสียง) คําราม,แผดเสียงดัง,ร้องเสียงดังก้อง,หัวเราะลั่น,ส่งเสียงดังอึกทึกครึกโครม  Syn. bawl,yell
(รอ'ริง) n. เสียงคําราม,การแผดเสียงคําราม,เสียงสนั่น,เสียงอึกทึกครึกโครม adj. ซึ่งแผดเสียงดัง,ดังสนั่น,อึกทึกครึกโครม, (ไฟ) ลุกฮือ,เดือดพล่าน adv. มาก,ยิ่ง,เต็มที่  Syn. bellowing,booming
(โรสทฺ) vt.,vi. ย่าง,ปิ้ง,ผิงไฟ,อบ,ทําให้อุ่น,ตําหนิอย่างรุนแรง,ล้อเล่น n. เนื้อย่าง,เนื้อปิ้ง,เนื้ออบ,สิ่งที่ถูกย่าง (ปิ้ง,อบ,ผิง) ,งานเลี้ยงที่มีการย่างเนื้อ,การตําหนิอย่างรุนแรง adj. ย่าง,ปิ้ง,อบ  Syn. ridicule
(โรส'เทอะ) n. เครื่องย่างหรือปิ้งเนื้อ,เตาย่างหรือปิ้งเนื้อ,ผู้ย่าง,ผู้ปิ้ง,ไก่หรือสัตว์ที่เหมาะสําหรับย่างหรือปิ้งกิน
(รอบ) vt.,vi. ปล้น,ชิงทรัพย์,แย่งชิง,ทําให้สูญเสีย  Syn. steal from,deprive
(รอบ'เบอะ) n. ผู้ปล้น,ผู้ชิงทรัพย์,ผู้แย่งชิง,โจร  Syn. robbery n.
(โรบ) n.,v. (ใส่) เสื้อคลุมยาว,เสื้อชุดพิธี,เสื้อคลุย,เสื้อกระโปรงของสตรี,เสอคลุมชุดอาบน้ํา  Syn. robes n. เสื้อผ้า เครื่องแบบ rober n.  Syn. gown
(รอบ'บิน) n. นกเล็กจําพวกหนึ่ง
(โร'เบิท,-บอท,รอท'เบิท) n. หุ่นยนต์,คนที่ทํางานเหมือนเครื่องจักร  Syn. robotism n. robotistic adj.
(โรบัสท'ฺ,โร'บัสทฺ) adj. แข็งแรง,เข้มแข็ง,มีกําลังมาก,กํายํา,ที่ใช้กําลังมาก,เอางานเอาการ,หยาบ,เอะอะ,อุดมสมบูรณ์  Syn. hardy,vigorous
(รอค) n. หิน,โขดหิน,ก้อนหิน,หินโสโครก,อันตราย,ภัยพิบัติ,รากฐานอันมั่นคง,เพชร,พลอย vi.,vt.,n. (การ) โยก,แกว่ง,ไกว,เขย่า,ทําให้สั่นสะเทือน,ร่อนแร่,โคลงเคลง,ปลอบโยน adj. โยกไปมา -Phr. (on the rocks สู่ความหายนะสู่ภัยพิบัติ,ล้มละลาย,ไม่มีเงิน) 
n. ชั้นต่ําสุด,ระดับต่ําสุด,ฐาน,พื้น  Syn. rock-bottom adj.
n. น้ํามันหิน
 Syn. roll (รอค'เอินโรล') n. (การเต้น) จังหวะโยกไปโยกมา,การเต้นรําจังหวะดังกล่าว
(รอค'เบาดฺ) adj. เต็มไปด้วยโขดหิน,มีหินมาก  Syn. rocky
 Syn. roll (รอค'เอินโรล') n.,adj. (การเต้น) จังหวะโยกไปโยกมา,การเต้นรําจังหวะดังกล่าว
(รอค'เคอะ) n. คนโยก,คนไหวเปล,เครื่องร่อนแร่,เครื่องเขย่า,เก้าอี้โยก,คานโค้งของ,เก้าอี้โยก,ค้นโยก,เพลาโยก,คานกระเดื่อง,ม้าไม้ที่นั่งโยกไปมาได้ -Phr. (off one's rocker บ้า วิกลจริต) 
n. คันโยก,เพลาโยก
(รอค'คิท) n. จรวด,ขีปนาวุธ,พลุ,คําด่า,คําตําหนิ -v. ขับเคลื่อนด้วยจรวด, (นก) บินขึ้นอย่างรวดเร็วเมื่อตกใจ  Syn. severe reprimand
(รอค'คิทรี) n. วิทยาการที่เกี่ยวกับจรวด,จรวดวิทยา
n. เก้าอี้โยก,  Syn. rocker
n. ม้าไม้โยก,= hobbyhorse
(รอค'คิง) adj. โยกไปมา,แกว่งไกว
(รอด) n. ไม้,ท่อนไม้,แขนงไม้,ท่อนกลมยาว,คันเบ็ด,ไม้วัด,จุลินทรีย์รูปท่อนกลมยาว,ไม้เรียว,คทา,ก้านลูกสูบเครื่องยนต์,การทําโทษ,วินัย,อํานาจกดขี่  Syn. pole,stick,bar
(โรด) v. กริยาช่อง 2 ของ ride
(โร'เดินทฺ) adj.,n. (เกี่ยวกับ) สัตว์ที่ใช้ฟันแทะ
(โร'ดีโอ) n. การแสดงความสามารถในการขี่ม้าและใช้ห่วงเชือกคล้องวัว,การต้อนจับปศุสัตว์,คอกสําหรับจับปศุสัตว์,การแสดงความสามารถในการขี่รถจักรยานยนต์ pl. rodeos
(โร) n. ก้อนไข่ปลา,น้ําอสุจิของปลา,ก้อนไข่ปู,ก้อนไข่กุ้ง,roe deer (ดู) 
(โร'บัค) n.,กวางตัวผู้
(เรนทฺ'เกิน,เรนทฺ'เจิน,รันทฺ'เจิน) เอกซฺเรย์หรือแกมมาเรย์ (R,r)  Syn. Rontgen
(โรก) n. คนพาล,คนโกง,คนทุจริต,คนจรจัด,คนเกเร,คนที่ชอบยั่วคนอื่น,สิ่งมีชีวิตที่ผิดปกติ,พันธุ์ที่ไม่ดี,ม้าโกง,บุคคลที่มีมารยา (โดยเฉพาะเด็กหรือผู้หญิง)  Syn. scoundrel
(โร'กะรี) n. ความพาล,พฤติกรรมของคนพาล,ความเกเร,การหลอกลวง,การโกง,การหลอกต้ม,ความเจ้าเล่ห์,มารยา  Syn. rascality
(โร'กวิช) adj. พาล,หลอกลวง,โกง,เจ้าเล่ห์,มารยา,เกเร -roguishly adv. -roguishness n.  Syn. mischievous,crafty,knavishg
?le (โรล) n. บทบาท,หน้าที่,ภารกิจ
(โรล) vi.,vt. ม้วน,มวน,กลิ้ง,กลอก,บด,หมุน,คลึง,ผ่านพ้นไป,หัน,พเนจร,ออกเดินทาง,เริ่มปฏิบัติการ,ดําเนินการ,ทําให้หมุน,ห่อ,พับ,ใส่หมึกเข้าที่ลูกกลิ้ง,ปล้น,ชิงทรัพย์ n. เอกสารที่ม้วน,มวนบุหรี่,สมุดรายชื่อ,บัญชีหางว่าว,ทะเบียน,ลูกโม่,ลูกรอก,เพลากลิ้ง,เครื่องลูกกลิ้ง
n. การขานชื่อ,การเรียกชื่อ,เวลาขานชื่อ
(โรล'เลอะ) n. ผู้กลิ้ง,ผู้ม้วน,ผู้มวน,ลูกกลิ้ง,สิ่งที่กลิ้ง,ลูกรอก,ลูกโม่,เพลากลิ้ง
(รอล'ลิค) vi. กระโดดโลดเต้น,เล่นซน,เล่นอย่างร่าเริง,กระทําด้วยความร่าเริง  Syn. rollicker n.
(รอล'ลิง) n. การกลิ้ง,การม้วน,การมวน,การกลอก,การบด,การหมุน,การคลึง,เสียงกลิ้ง (เสียงม้วน...) adj. ซึ่งกลิ้ง (ม้วน,มวน..) ,เป็นลูกคลื่น,พลิกกลับ,ขึ้น ๆ ลง ๆ ,เซไปเซมา,ทําให้เกิดเสียงดังที่ต่อเนื่อง  Syn. rollingly adv.
รอมย่อมาจาก read only memory (แปลว่าหน่วยความจําอ่านอย่างเดียว) หมายถึงหน่วยความจําลักษณะหนึ่งที่ใช้สําหรับอ่านข้อมูลออกมาได้อย่างเดียวเท่านั้น จะบันทึกข้อมูลลงไปไม่ได้เลย หน่วยความจําส่วนนี้จะเก็บคําสั่งเบื้องต้นต่าง ๆ ไว้ และจะเก็บอยู่ตลอดไป แม้ว่าจะปิดสวิตซ์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ ข้อมูลในรอมก็จะไม่ศูนย์หายไปไหนดู RAM เปรียบเทียบ
รอมไบออส <คําอ่าน>ย่อมาจาก read only memory basic input/ output system หมายถึงไบออสที่อยู่ในรอม ซึ่งจะทําหน้าที่ทันทีที่เปิดไฟที่เครื่องคอมพิวเตอร์ โดยจะทําการทดสอบฮาร์ดแวร์ส่วนกลาง ตรวจสอบหน่วยความจํา หน่วยบันทึก ตรวจหาโปรแกรมหรือชุดคําสั่งที่ต้องใช้ในการเริ่มเครื่องใหม่จนพบโปรแกรม autoexec.bat จึงจะถือว่าหมดหน้าที่ ถ้าไม่พบ ก็จะแสดงคําสั่ง date และ time เมื่อตอบคําถามเรียบร้อย ก็จะปรากฏเครื่องหมาย > (prompt) อยู่หลังชื่อหน่วยบันทึก จึงถือว่าหมดหน้าที่ หน่วยความจําส่วนนี้ จะเก็บคําสั่งทั้งหมดไว้ได้แม้ว่าจะปิดสวิตซ์ที่คอมพิวเตอร์ดู BIOS ประกอบ
(โร'เมิน) adj. (เกี่ยวกับ) กรุงโรมโบราณ,อาณาจักรโรมันโบราณ,ชาวโรม,ศาสนานิกายโรมันคาทอลิก,เลขโรมัน n. ชาวโรม,ภาษาอิตาลีในกรุงโรม  Syn. roman n. อักษรโรมัน
n. ศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก
n. จมูกโด่ง.
n. เลขโรมัน (I=1,V=5,X=10,L=50,C =100,D=500M=1,000) 
(โรแมนซฺ') n. เรื่องรักใคร่,นวนิยายผจญภัย,นวนิยายแห่งการจินตนาการ,เรื่องโกหก  Syn. daring,love affair
(โรเม'เนีย) n. =Rumania (ดู) ,  Syn. Rumanian n. adj.
(โรแมน'นิค) adj. ซึ่งมาจากRomans
(โรแมน'ทิค) adj. เกี่ยวกับเรื่องรักใคร่,จินตนาการ,เป็นไปไม่ได้,แสดงความรัก,เร่าร้อน,ร้อนรน,รุนแรง,เชิงนวนิยาย,เพ้อฝัน,เป็นละคร n. บุคคลที่เร่าร้อน (โดยเฉพาะเกี่ยวกับความรักและจินตนาการ)  Syn. romanticist n.  Syn. sent
(โรม) n. กรุงโรม (เมืองหลวงของอิตาลี) 
(โร'มีโอ) n. คนรักที่เป็นผู้ชาย,ชายคู่รัก
(รอมพฺ) vi.,n. (การ) เล่นอึกทึกครึกโครม,วิ่งเล่น,เล่นอย่างครื้นเครง,กระทําอย่างรวดเร็ว,การประสบความสําเร็จอย่างรวดเร็วและง่ายดาย  Syn. romper n. rompingly adv.  Syn. play,gambol,sport
(รอม'พิช) adj. วิ่งเล่น,ขี้เล่น,เล่นอึกทึกครึกโครม,ร่าเริง  Syn. rompishness n.  Syn. frolicsome
(รอน'โด) n. บทกวี pl. -deaux
(โร'เนียว) n. เครื่องพิมพ์สําเนา,ชื่อเครื่องพิมพ์สําเนายี่ห้อหนึ่ง,vt. พิมพ์สําเนา
(เรนท'เจิน) n. =Roentgen (ดู) 
(รูด) n. ไม้กางเขน (โดยเฉพาะที่มีขนาดใหญ่)  Syn. cross
(รูฟ) n. หลังคา,หลังคาสิ่งปลูกสร้าง,หลังคารถ,โครงค้ําหลังคา,สิ่งที่คล้ายหลังคาบ้าน,เพดาปาก,ส่วนบน,แผ่นบน -Phr. (raise the roof ทําให้เกิดเสียงดัง,บ่นหรือประท้วงด้วยเสียงที่ดังทะเลาะกันเสียงดัง) vt. มุงหลังคา,ครอบ,ปิดคลุม pl. roofs
(รู'ฟิง) n. การมุงหลังคา,วัสดุที่ใช้มุงหลังคา,หลังคา,หลังคาบ้าน
(รุค) n. อีกาสีดํา,นักต้ม,ผู้หลอกลวง, (เกมหมากรุก) เรือ vt. โกง,หลอกลวง,หลอกต้ม
(รุค'เคอรี) n. ฝูงอีกา,ที่ผสมพันธุ์ของอีกา,ที่นกชอบอยู่กันเป็นฝูง
(รูม) n. ห้อง,ที่ว่าง,ที่พัก,ช่องว่าง,เนื้อที่,โอกาส,  Syn. rooms n. ที่พักอาศัย,คนที่อยู่ในห้อง vi. กินเนื้อที่,พัก,พักอาศัย,อยู่ vt. ขอให้พัก,ขอให้พักอาศัย  Syn. cubicle,chamber
n. ที่พักอาศัยและอาหาร
(รูม'เมท) n. ผู้ที่พักห้องเดียวกัน
(รูม'มี,รู'มี) adj. มีห้องกว้าง,มีห้องใหญ่มีเนื้อที่มาก,ใหญ่,กว้าง  Syn. roomily adv. roominess n.  Syn. commodious
(รูสทฺ) n. ราวเกาะ,คานเกาะ,คานนอน,กรงนกขนาดใหญ่,กรงไก่ขนาดใหญ่,ที่พัก,สัตว์ปีกที่เกาะอยู่กันเป็นฝูง vi. เกาะบนราว,พัก,พักอาศัย,ค้างคืน vt. จัดที่พักให้,จัดที่เกาะให้  Syn. henhouse
(รูส'เทอะ) n. สัตว์ปีกตัวผู้,ไก่ตัวผู้,นกตัวผู้,คนที่หยิ่งยโส,คนที่โอหัง  Syn. cock
(รูท) n. ราก,หน่อ,หัวใต้ดิน,ฐาน,รากฐาน,แหล่งที่มา,แก่นแท้,รากของต้นตอ, (คณิตศาสตร์) กรณฑ์,ลูกหลาน,รากศัพท์,รากของคํา vi. มีกําเนิดจาก,มีบ่อเกิดจาก -Phr. (take root งอกราก เจริญเติบโต ยึดแน่น)  Syn. rootlet,shoot,taproot
n. เบียร์ที่ผสมน้ําสกัดจากรากเปลือกไม้และพืชลําต้นอ่อน
สารบบรากหมายถึง สารบบแรกสุด ซึ่งโดยปกติจะเป็นสารบบเดียวเท่านั้นที่มีอยู่ในจานบันทึกข้อมูล ในระบบปฏิบัติการดอส จะแยกระหว่างสารบบและสารบบย่อยด้วยเครื่องหมาย \\ (back slash) จากตัวอย่างข้างล่างนี้ C จะเป็นสารบบราก C:\\windows\\pict\\tartan.bmp
(รู'ทิจฺ) n. การหยั่งราก,การเกิดราก
(รู'เทอะ) n. เครื่องคุ้ยดิน,เครื่องดันดิน
(โรพ) n. เชือก,พวง,บุหรี่ซิการ์ vi. ดึงออกเป็นเส้น,กลายเป็นเชือก  Syn. cable,cord,line
n. สายป่านหรือสายฟั่นสําหรับทําเชือก
n. นักเดินบนเส้นเชือก,นักไต่เชือก,นักไต่เส้นลวด  Syn. ropedance n.  Syn. ropewalker
n. บันไดเชือก
(โร'เพอรี) n. โรงงานทําเชือก,การโกง
(โร'ซารี) n. การชักลูกประคํา,สายลูกประคําดังกล่าว
(โรซ) n. กุหลาบ,นางงาม,ความสบายแห่งชีวิต -v. กริยาช่อง 2 ของ rise
n. สีชมพู
n. ชมพู่
(โร'ซีอิท) adj. สีกุหลาบ,เหมือนกุหลาบ,ผ่องใส,สบายใจ,มีแวว,มีความหวัง
n. กระเจี๊ยบแดง กระเจี๊ยบเปรี้ยว
(โรซแม'รี) n. พืชไม้พุ่มจําพวก Rosmarinus
(โรเซท') n. ลายรูปดอกกุหลาบ,การประดับด้วยลายดอกกุหลาบ
(โร'ซะลี) adv. ด้วยสีกุหลาบ,ร่าเริง,เบิกบานใจ,มองโลกในแง่ดี,อย่างสบายใจ
(รอซ'ซิน) n. ชันสน
(รอส'ทรัม) n. จะงอนปาก,ปุ่มหรือหัวที่คล้ายของ,พลับพลา,ยกพื้น,เวทีพูด pl. rostra,rostrums  Syn. platform
(โร'ซี) adj. ชมพู,แดงอมชมพู,สีกุหลาบ,ร่าเริง,เบิกบานใจ,ดีงาม,มองโลกในแง่ดี,ทําด้วยกุหลาบ,ประดับด้วยกุหลาบ  Syn. rosiness n.  Syn. fresh,rubicund,promising
(รอท) vi.,vi. (ทําให้) เน่า,เปื่อย,บูด,ผุ,ผุพัง,เสื่อม,เสื่อมโทรม,ตายไป,ซูบผอม n. การเน่า,การเปื่อย  Syn. decompose,degenerate
(โรแท'เรียน) n. สมาชิกสโมสรโรตารี่
(โร'ทะรี) adj. หมุนรอบ,หมุนรอบเพลา
n. สโมสรโรตารี่
(โร'เทท) vi. หมุน,หมุนรอบ,หมุนเวียน,โคจรรอบ,สับเปลี่ยน vt. ทําให้หมุนรอบ,ทําให้หมุนเวียน,ทําให้สับเปลี่ยน  Syn. rotatable adj.
(โรเท'เชิน) n. การหมุน,การหมุนรอบ
(โร'ทะโทรี) adj. เกี่ยวกับการหมุนรอบ,ซึ่งหมุนรอบ,ซึ่งหมุนเวียน,ทําให้หมุนรอบ
(โรท) n. วิถีทาง,ทางเดิน,วิธีการตามปกติ, -Phr. (by rote จากความทรงจํา)  Syn. repetition
(โร'ทะกระเวอะ',-เกร'เวอะ) n. เทคนิคการพิมพ์แบบโรตารี่ที่เป็นลูกกลิ้งทองแดง,สิ่งที่ตีพิมพ์ด้วยเทคนิคการพิมพ์ดังกล่าว,ส่วนของหนังสือพิมพ์ที่พิมพ์ด้วยเทคนิคดังกล่าว
(โร'เทอะ) n. ส่วนที่หมุนรอบของเครื่องยนต์,ตัวที่หมุนรอบ,ปีกหมุนของเฮลิคอปเตอร์
(รอท'เทิน) adj. เน่า,เปื่อย,เน่าเปื่อย,ผุพัง,เสื่อม,เสื่อมโทรม,เสื่อมทราม,เลว,น่ารังเกียจ  Syn. decayed,unreliable,base
(โรเทินดฺ') adj. กลม,อ้วนกลม,ท้วม,เป็นวง,ทรงกลม,ดังกังวาล,ไพเราะ,กลมกล่อม
(รู'เบิล) n. = ruble (ดู) 
(รูเอ',รู'เอ) n. คนเสเพล,คนเหลวไหล,คนขี้เหล้า,เสื้อผู้หญิง  Syn. profligate
(รู'ฺ) n. เครื่องสําอางสีแดง,ชาดทาแก้มหรือฝีปากให้แดง,ผงสีแดงที่ใช้ขัดโลหะ (มักเป็นผงเฟอริคออกไซด์) vt. ทาสีแดงด้วยเครื่องสําอาง vi.ใช้เครื่องสําอางทาสีแดง,ใช้ผงขัดโลหะ
(รัฟ) adj.,n.,v. (ทําให้,กลายเป็น) (สิ่งที่) ขรุขระ,ไม่เรียบ,สาก,หยาบ,กระด้าง,ไม่สวย,มีขนรุงรัง,ไม่ได้ตกแต่ง,ไม่ได้เสริมแต่ง,คร่าว ๆ ,ตึงตัง,หยาบคาย,เกเร, (พายุ) รุนแรง,ไม่เป็นระเบียบ,จลาจล,ยากลําบาก, (ยา) ฤทธิ์แรง,คนเกเร,คนพาล,ความลําบาก,ต้นร่าง
adj. มีขนที่ขา
(รัฟ'ฮิว) vt. ทําให้มีพื้นผิวหยาบ,ทําอย่างหยาบ ๆ ,ทําอย่างคร่าว ๆ  Syn. roughhew
(รัฟ'อัพ) n. การใช้กําลัง
(รัฟ'รอท) adj. ตกแต่งในครั้งแรก,ทําอย่างหยาบ ๆ 
(รัฟ'เฟิน) vt.,vi. ทําให้หยาบ,ทําให้ขรุขระ,กลายเป็นหยาบ,กลายเป็นขรุขระ
(รัฟ'ฮิวนู) adj. ซึ่งทําอย่างหยาบ ๆ ,หุนหันพลันแล่น,ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอน
(รัฟ'เนค) n. อันธพาล,คนที่มีนิสัยหยาบคาย,คนงานเจาะน้ํามัน
(รัฟ'ไรเดอะ) n. คนขี่ม้าที่ทําให้ม้าหายพยศ,คนขี่ม้าป่า,คนฝึกม้าให้เชื่อง
(รูเลท') n. การพนันหมุนวงล้อโดยมีลูกให้ตกตามเลขหมาย,เกมพนันรูเลทท์,วงล้อเล็กมีฟันสําหรับเจาะรู (โดยเฉพาะรูดวงตราไปรษณีย์) 
(เราดฺ) adj.,vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) กลม,เป็นกิจวัตร,อ้อมกลับมา,มาก,เต็มที่,กลมกล่อม,อวบ,คล่องแคล่ว,ชัดเจน,ดังกังวาน,มีชีวิตชีวา,รุนแรง n. สิ่งที่เป็นวงกลม,สิ่งที่เป็นรูปวงแหวน,สิ่งที่เป็นรูปทรงกลม,รอบ,การหมุนรอบ,การตรวจ,การลาดตระเวณ, (การชกมวย) ยก,เกม, (กระสุน) นัด,ชุด,พัก,ครั้ง
n. แก้มยุ้ย
n. การเล่นหมุนเวียน
(เรานดฺ'เท'เบิล) adj. เกี่ยวกับการประชุมที่ผู้เข้าร่วมประชุมมีสิทธิเท่าเทียมกัน
n. ตลอด24ชั่วโมง,ตลอดเวลา,ต่อเนื่องกัน  Syn. around-the-clock
n. ลับมุม,บริเวณใกล้ ๆ ,มุมถนน
n. การเดินทางไปกลับ
(เรานดฺ'แบคดฺ) adj. หลังค่อม
(เรานฺ'อายดฺ) adj. เบิกตาโพลง
adj. ไหล่โก่ง (ทําให้หลังส่วนบนโก่ง) 
n. กลุ่มคนที่นั่งเป็นวงกลม
(เรานดฺ'อะเบาทฺ) adj. อ้อม,อ้อมค้อม,วกวน,เป็นวงกลม,อ้วนกระปุกหลุก n. ม้าเวียนขึ้นลงสําหรับเด็กเล่น,วงเวียนที่ต้องขับรอบ,คําพูดวกวน,การพูดวกวน  Syn. circular
ค่าผิดพลาดปัดเศษหมายถึง ค่าที่เกิดความผิดพลาด อันเกิดจากการปัดเศษ เช่น ถ้าค่าที่แท้จริงเป็น 5.7427 เมื่อปัดเศษทิ้งเหลือเพียง 5.74 ค่าผิดพลาดปัดเศษจะเท่ากับ .0027
การปัดเศษหมายถึง การตัดตัวเลขที่มีค่าน้อยที่สุดออก เพื่อให้ตัวเลขกลม แม้จะมีค่าผิดพลาดบ้าง แต่ก็ควรให้น้อยมากจนสามารถยอมรับได้ เช่น 1,048,576 ไบต์ ปัดเศษให้เหลือเพียง 1 ล้านไบต์ เรียกว่า 1 เมกะไบต์ (รับรองตามกฎหมายของสหรัฐ) 
(เรานฺ'ดิช) adj. ค่อนข้างกลม  Syn. roundishness n.
(เรานดฺ'ลี) adv. เป็นวงกลม,เป็นรูปทรงกลม,อย่างรุนแรง,หุนหันพลันแล่น,ไม่ปรานี,เต็มที่,อย่างสมบูรณ์  Syn. thoroughly
(เราน์ดฺ'อัพ) n. การไล่ปศุสัตว์มารวมกัน,ผู้ขี่ม้าไล่ปศุสัตว์มารวมกัน,การจับกลุ่ม,การชุมนุม,การสรุป,บทสรุป,สาระ,ใจความสําคัญ  Syn. collect,gather,amass,rally
(เราน์ดฺ'เวิร์ม) n. พยาธิตัวกลม
(เราซ) vt.,n. (การ) ปลุก,ปลุกให้ตื่น,ทําให้ตื่น,กระตุ้น,ทําให้โกรธ,ยุยง,ก่อกวน,ดึงขึ้นสุดกําลัง,การดื่มเหล้ารวดเดียวหมด,การดื่มจนเมา,การเลี้ยงสุรา,การเลี้ยงอาหารอย่างเอะอะโวยวาย vi. ตื่นขึ้นมา,ลุกขึ้นมา,ฮึดสู้  Syn. awaken
(เรา'ซิง) adj. ตื่นเต้น,เร้าใจ,ปลุกใจ, (เปล่งเสียง) อึงคะนึง,กระฉับกระเฉง,แข็งแรง,มีชีวิตชีวา,สดชื่น.
(รูโซ') n. Jean Jacques (ค.ศ.1712-78) นักปรัชญาชาวฝรั่งเศส
(เราซฺทฺ) vt. ไล่,ขับไล่,ขับออก,กระตุ้น,ปลุกให้ตื่น,จับกุม,ค้น vi. ขยันทํางานและรวดเร็ว  Syn. abundance,plenty
(เราทฺ) n. การพ่ายหนี,ฝูงชนที่อลหม่าน,การชุลมุนวุ่นวาย,งานชุมนุมที่อึกทึกครึกโครม,กลุ่มคน vt. ทําให้แตกพ่ายหนี,ทําให้พ่ายแพ้กระเซอะกระเซิง
(รูท) n. ทาง,เส้นทาง,เส้นทางเดิน,เส้นทางเดินเรือ,คําสั่งเดินทัพ,vi. กําหนดเส้นทาง,วางเส้นทาง  Syn. routerouter n. -Phr. (en route อยู่ในระหว่างเส้นทาง)  Syn. course,road,passing
(รูทีน') n.,adj. งานประจํา,วิธีการประจํา,ตามปกติ
(รูทีเนียร์') n. ผู้ปฏิบัติตามระ-เบียบที่ใช้ประจํา,ผู้ยึดแบบแผนที่ตายตัว
(โรฟว) vt.,vi.,n. (การ) ท่องเที่ยว,พเนจร,เร่ร่อนไป ,ใช่เหยื่อเป็น ๆ ตกเบ็ด,  Syn. roam,ramble,wander
(โร'วิง) adj. ท่องเที่ยว,ร่อนเร่,พเนจร,ไม่อยู่กับที่,ทํางานไม่เป็นที่  Syn. rovingness n.  Syn. roaming,drifting
(โร) vt. พาย,โยกพาย,กรรเชียง vt. พาย,โยกพาย,กรรเชียง,ทะเลาะวิวาทเสียงดัง n. การพาย,แถว,แนว,แถวกระดานหมากรุก,การทะเลาะวิวาทด้วยเสียงตึงตัง,ความอลหม่านอึกทึกครึกโครม,เสียงดังอึกทึกครึกโครม  Syn. rowable adj. rower n.
(โร'โบท) n. เรือพายขนาดเล็ก
(เรา'ดี) adj.,n. (คน) พาล,เสเพลเกเร,ชอบเอะอะโวยวาย  Syn. rowdily adv. rowdiness n. rowdyish adj. rowdyishly adv. rowdyishness n. rowdyism n.  Syn. unruly
(โร'เอิล) n. กงจักร,ล้อที่มีฟันเฟืองโดยรอบ,ฟันเฟืองปลายเดือยส้นรองเท้าสําหรับแทงม้า,สายหนังที่ใช้สอดใต้ผิวหนังม้าเพื่อรีดหนองหรือของเหลวออก
(รอย'เอิล) adj. เกี่ยวกับ (กษัตริย์,ราชินี,ราชนิกูล,ราชสํานัก) ,ราช,หลวง,ใหญ่,มโหฬาร,เกี่ยวกับเจ้า,ดีเลิศ,เยี่ยม,ชั้นหนึ่ง,ในเรือของเสาเอก  Syn. royally adv.  Syn. regal,kingly,imperial,majestic
n. ชื่อสมาคมนักศิลปะในอังกฤษ
n. สีน้ําเงินเข้ม  Syn. deep blue
n. พระบรมวงศ์,ราชวงศ์,พระบรมวงศานุวงศ์
n. น้ําอาหารที่ผึ้งงานขยอกออกมาเลี้ยงตัวอ่อนในรังผึ้ง
n. ช่วงเวลาที่สนุกสนานมาก
(รอย'อัลลิสทฺ) n. ,adj. (เกี่ยวกับ) สมาชิกพรรคอนุรักษ์กษัตริย์  Syn. royalistic adj.
(รอย'อัลที) n. บุคคลในราชวงศ์,ตําแหน่งกษัตริย์,พระบรมราช,ราชอาณาจักร,ราชตระกูล,สัมปทานจากกษัตริย์,ภาษีสัมปทาน,ค่าภาคหลวง,ความสูงส่ง
อาร์พีจี <คําอ่าน>ย่อมาจาก report program generator เป็นภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง เหมาะกับงานด้านธุรกิจ คล้ายกับภาษาโคบอล (COBOL) โดยเฉพาะการออกแบบรายงานต่าง ๆ 
อาร์พีเอ็ม <คําอ่าน>ย่อมาจาก revolutions per minute หมายถึงจํานวนครั้งที่หมุนรอบตัวเองต่อนาที ใช้เป็นหน่วยวัดความเร็วของการหมุนของอุปกรณ์บางอย่าง เป็นต้นว่า จานบันทึก
v.p.,rsvp abbr. repondez s'il vous plait (โปรดตอบ) 
อาร์ทีเอฟ <คําอ่าน>ย่อมาจาก rich text format เป็นรูปแบบของการเก็บข้อมูลที่เป็นเอกสาร (text) ในรหัสแอสกี (ASCII) โปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) หลายโปรแกรมจะเรียกข้อมูลที่เก็บในรูปแบบนี้มาอ่านได้ใช้การได้ แต่ต้องกําหนดแบบตัวอักษรให้ก่อน มักใช้นามสกุล (file name) ว่า .RTF
(รับ) vt. ถูก,ขัด,สี,เสียดสี,นวด,ลูบ vi. ถูออก,ขัดออก,เสียดสี n. การถู,การขัด,การสี,การนวด,การลูบ,สิ่งระคายเคือง,อุปสรรค,ความลําบาก  Syn. spread,chafe,contact,obstacle
(รับ'เบอะ) n. ยาง,ผู้ถู,ผู้นวด,ยางลบ,ถุงยาง (คุมกําเนิด) ,ผู้ฆ่าคน,อุปสรรค,สิ่งกีดขวาง adj. ทําด้วยยาง,เกี่ยวกับการผลิตยาง  Syn. India rubber,natural rubber,gum elastic,caoutchouc
ยางรัด,แถบยางรัด
(-สแทมพฺ) adj. ซึ่งประทับตรายาง,อนุมัติตามพิธีโดยไม่ได้พิจารณาก่อน
(รับ'บิง) n. การถู,การนวด
(รับ'บิช) n. ของเสีย,ขยะ,สวะ,สิ่งที่เหลวไหล,สิ่งที่ไร้สาระ,สิ่งที่ไร้ค่า  Syn. refuse,trash,debris
(รับ'เบิล) n. เศษหิน,เศษอิฐ,เศษเหล็ก,เศษหัก,ชิ้นเล็กชิ้นน้อย
(รับ'บลี) adj. ประกอบด้วยเศษอิฐ
(รูบ) n. คนบ้านนอก,คนลูกทุ่ง
(รูบะเฟ'เชินทฺ) adj.,n. (สารหรือยาที่) ทําให้ผิวหนังแดง (เลือดคั่ง) 
(รูเบล'ละ) n. โรคหัดเยอรมัน  Syn. German measles
(รู'บะคอน) n. ชื่อแม่น้ําในภาคเหนือของอิตาลี -Phr. (cross (pass) the Rubicon ตัดสินใจอย่างเด็ดเดี่ยว) 
(รู'บะเคินดฺ) adj. แดง (หน้า) แดง,แดงเรื่อ  Syn. red,reddish,ruddy
(รู'เบิล) n. เหรียญเงินและหน่วยเงินตราของโซเวียตมีค่าเท่ากับ100kopecks.
(รู'บริค) n. ตัวหนังสือแดง,หัวเรื่องสีแดง,เครื่องหมายสีแดง,เครื่องหมายนําทางสีแดง,ข้อควรประพฤติในพิธีทางศาสนา,ข้อควรประพฤติ,กฎ
(รู'บี) n. ทับทิม,พลอยสีแดง,สิ่งที่ทําด้วยทับทิม,สิ่งที่ประดับด้วยทับทิม,
(รัค) n. จํานวนมาก,ปริมาณมาก,พวกชั้นต่ํา,พวกโหล่,พวกธรรมดา ๆ 
(รัค'แซค) n. เครื่องหลังของนักไต่เขาหรือนักทัศนาจร  Syn. knapsack
(รัด'เดอะ) n. หางเสือ,เครื่องชี้แนะ,สิ่งชี้แนะ
(รัด'ดี) adj.,adv. มีสีแดง,มีเนื้อหนังแดงที่มีสุขภาพดี,นองเลือด,หลั่งเลือด  Syn. ruddily adv. ruddiness n.  Syn. red,reddish,scarlet
(รูด) adj. หยาบคาย,ไม่สุภาพ,หยาบ,ไม่ประณีต,ไม่ละเอียด,ไม่ไพเราะ,ขรุขระ,สาก,รุนแรง,เจ้าอารมณ์,แข็งแรง,เจริญเติบโต,คร่าว ๆ  Syn. rudely adv. rudeness n.  Syn. impolite,robust,barbaric
(รู'ดะเมินทฺ) n. มูลฐาน,ชั้นต้น,พื้นฐาน,รูปแบบแรกเริ่ม,อวัยวะ หรือส่วนของอวัยวะยังไม่เจริญเติบโตโดยสมบูรณ์,เค้าโครง  Syn. rudimenttary adj. rudimentariness n.  Syn. elements,first principles
(รู) vt.,vi.,n. (ความ) เสียใจ,สํานึกผิด,สลดใจ,สังเวชใจ  Syn. rueful adj. ruer n.  Syn. repent
(รัฟ) n. ปกคอเสื้อพับเป็นระเบียบรอบคอที่ใช้สวมในสมัยศตวรรษที16-17,การทิ้งไพ่ตัวคิง vt. ทําให้ผมยุ่ง,ทําให้ผมเป็นกระเซิง
(รัฟ'เฟียน) n. คนพาล,อันธพาล,นักเลงโต,คนโหดเหี้ยมที่ชอบรังแกคนอื่น adj. พาล,โหดเหี้ยม,ไม่เคารพกฎหมาย  Syn. ruffianism n.  Syn. roughneck
(รัฟ'เฟิล) vt. ทําให้ไม่เรียบ,ทําให้ขรุขระ,ทําให้สาก,ทําให้หยาบ, (นกหรือไก่) พองขนรอบคอ,กระเพื่อม,พับเป็นจีบ,ทําให้ย่น vi. กระเพื่อม,ย่น,เป็นคลื่น,ฉงนสนเท่ห์,เคืองใจ n. การเป็นคลื่น,การกระเพื่อม,สิ่งที่คล้ายขนปุยรอบคอนก,ความยุ่งเหยิง,สิ่งรบกวนใจ,ความเคืองใจ
(รัก) n. พรม,พรมหนา,พรมขนสัตว์,หนังสัตว์ที่ใช้ปูพรม  Syn. mat,carpet,carpeting
(รัก'บี) n. กีฬารักบี้ (หรือเรียกว่าRugby footballหรือ rugger) 
(รัก'กิด) adj. มีผิวขรุขระ,มีก้อนหินมาก,ตะปุ่มตะป่ํา,สาก,มีรอยย่น,เข้มงวด,ห้าวหาญ,โผงผาง,รุนแรง,มีพายุ,ไม่ไพเราะ,แสบแก้วหู,ไม่สุภาพ,อดทน,ทนทาน,ยากแค้น  Syn. ruggedness n.  Syn. uneven,difficult,robust
(รัก'เกอะ) n. กีฬารักบี้  Syn. Rugby
(รู'อิน) n. ความพินาศ,ความหายนะ,ซากปรักหักพัง,สถานที่ปรักหักพัง,ความล่มจม,การล้มละลาย vi. ทําให้พินาศ,ทําลาย ให้ล่มจม,ทําให้ย่อยยับ,ล่อลวง (ผู้หญิง) vi. ประสบความพินาศ,ประสบความหายนะ,ล่มจม,ล้มละลาย,ย่อยยับ  Syn. ruinable adj. ruiner n.
(รูอิเน'เชิน) n. การพินาศ,การล่มจม,การล้มละลาย,สิ่งที่พินาศ,สิ่งที่ย่อยยับ,สิ่งปรักหักพัง  Syn. destruction
(รู'อะเนิส) adj. ทําให้พินาศ,ซึ่งทําลาย,เป็นภัย,ย่อยยับ,ล่มจม,ประกอบด้วยซากปรักหักพัง  Syn. disastrous,wasting
(รู'ละเบิล) adj. ปกครองได้,ยอมได้
(รูล) n. กฎ,หลัก,ข้อบังคับ,ระเบียบ,กติกา,วินัย,วินัยศาสนา,การปกครอง,การควบคุม,การครอบครอง,การชี้ขาด,วิธีการทางคณิตศาสตร์,ไม้บรรทัด,ไม้วัด -Phr. (as a rule โดยทั่วไป,ตามปกติ) vt.,vi. ควบคุม,ปกครอง,ครอบงํา,ชี้ขาด,มีอิทธิพล,ตีเส้น,ขีดเส้น -Phr. (rule out ไม่ยอมรับ) 
n. บัญญัติไตรยางค์
n. กฎทั่วไป,หลักทั่วไป,วิธีการหยาบ ๆ 
(รู'เลอะ) n. ผู้ปกครอง,ผู้ควบคุม,ผู้ครอบงํา,ประมุข,ผู้ชี้ขาด,ไม้บรรทัด  Syn. monarch
(รู'ลิง) n. การวินิจฉัย,การชี้ขาด,การลากเส้นด้วยไม้บรรทัด adj. ปกครอง,ครอบงํา,ควบคุม,แพร่หลาย,มีอยู่ทั่วไป  Syn. decision,governing
(รัม) n. เหล้าที่กลั่นจากน้ําอ้อย,เหล้า,เครื่องดื่มของเมา,ไพ่รัมมี่ adj., แปลก,พิกล,พิลึก  Syn. queer
(รูเม'เนีย) n. ประเทศโรมาเนีย  Syn. Romania,Roumania  Syn. Rumanian adj.,n. เกี่ยวกับ (โรมาเนีย,ชาว ,ภาษา) 
(รัม'บะ) vi.,n. (การ,เพลง) เต้นรําจังหวะรุมบ้า  Syn. rhumba
(รัม'เบิล) vi.,vt.,n. (ทําให้,เสียง) ดังก้อง,ดังฟ้าร้อง,แล่นเสียงดังก้อง,กระหึ่ม  Syn. rumbler n. rumblingly adv.  Syn. drum,boom,roll
(รัม'บลี) adj. ดังก้อง,ดังฟ้าร้อง,ทําให้เกิดเสียงดังก้อง,ทําให้เกิดกระหึ่ม
(รู'มะเนินทฺ) n. สัตว์เคี้ยวเอื้อง (เช่น วัว,ควาย,กวาง,อูฐ) adj. เคี้ยวเอื้อง,รําพึง,ครุ่นคิด,ตรึกตรอง,
(รู'มะเนท) vi.,vt. เคี้ยวเอื้อง,รําพึง,ครุ่นคิด,ตรึกตรอง,ทบทวน  Syn. rumination n. ruminative adj. ruminatively adv. ruminator n.  Syn. chew the cud,muse,ponder
(รัม'มิจฺ) vt.,vi. (การ) ค้นทั่ว,ค้นทุกซอกทุกมุม,ค้นกระจุย,ค้นหา,สิ่งของสัพเพเหระ  Syn. rummager n.  Syn. root,ransack,poke,probe
(รัม'มี) n.ไพ่รัมมี,ขี้เหล้า,คนเมา  Syn. rum
(รู'เมอะ) n. ข่าวลือ,ข่าวเล่าลือ,เรื่องโจษจัน,vt. ปล่อยข่าวลือ,เล่าลือ,ซุบซิบ  Syn. report,tale,gossip
(รู'เมอะ) n. ข่าวลือ,ข่าวเล่าลือ,เรื่องโจษจัน,vt. ปล่อยข่าวลือ,เล่าลือ,ซุบซิบ  Syn. report,tale,gossip
(รัมพฺ) n. ตะโพกสัตว์,เนื้อตะโพก,ตะโพก,บั้นท้าย,ส่วนที่เหลือ,ส่วนท้าย,ส่วนที่ไม่สําคัญ,สมาชิกที่เหลืออยู่ของสภา  Syn. posterior,buttocks
(รัม'เพิล) vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) ย่น,พับ,จีบ,ยู่ยี่,ยุ่ง,ขมวดคิ้ว  Syn. crease,wrinkle
(รัม'พัส) n. ความวุ่นวายที่อึกทึกครึกโครม,ความอลหม่าน,การส่งเสียงเอะอะโวยวาย pl. rumpuses  Syn. commotion,uproar
(รัน) {ran,run,running,runs} vi.,vt. วิ่ง,เข้าแข่ง,รีบ,ขับ,แล่น,เดินเครื่อง,ดําเนินการ,ปฏิบัติการ, (เวลา) ผ่านไป,เป็นจํานวน,เป็นดังต่อไปนี้,เป็นหนี้,มีอายุ,ผ่านไปอย่างรวดเร็ว,เคลื่อนไปตาม,วิ่งไปตาม,กระทํา n. การวิ่ง,ระยะทางที่ไป,เส้นทาง,ทางน้ําไหล,เที่ยวเรือ,เที่ยวรถ,ความต่อเนื่อง,ก้าวหน้า,ทิศทาง,ดําเนินงานหมายถึง การทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่เป็นไปตามชุดคําสั่ง หรือโปรแกรมในภาษาเบสิก (BASIC) ใช้เป็นคําสั่งให้เริ่มกระทําการตามคําสั่งในโปรแกรม
ระยะเวลาดําเนินงานหมายถึง เวลาที่ใช้ไปในขณะที่คอมพิวเตอร์ปฏิบัติการตามโปรแกรมใด โปรแกรมหนึ่ง
(รัน'เดานฺ) adj. หมดแรง,เหน็ดเหนื่อย,มีสุขภาพทรุดโทรม,สิ้นหวัง, (นาฬิกา) ลานหมด  Syn. tired,exhausted,fatigued
(รัน'เอาทฺ) n. การหลบหนี,การหลีก,การเลี่ยง
(รัน'อะเว) n. ผู้หลบหนี,ผู้ลี้ภัย,การวิ่งหนี adj. หลบหนี
(รัง) n. ขั้นบันได,ซี่ล้อรถ,ชั้น vi. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ ring
(รัน'ลิท) n. สายน้ําเล็ก ๆ ,ลําธาร
(รัน'เนอะ) n. ผู้วิ่ง,นักวิ่งแข่ง,สัตว์ที่วิ่งเร็ว,ผู้ส่งข่าว,นักค้าของหนีภาษี,ทางวิ่ง,เส้นทาง,แนวทาง,ผู้คุมเครื่อง,ผู้ขับรถไฟ,ลูกกลิ้ง,พืชไม้เลื้อย
(รัน'เนอะอัพ) n., ผู้ที่ได้ตําแหน่งรองชนะเลิศ,ผู้ที่ได้ตําแหน่งตั้งแต่ที่2ถึงที่10ของการแข่งขัน pl. runners-up
(รัน'นิง) n. การวิ่ง,การวิ่งแข่ง,การวิ่งเต้น,การควบคุม,การจัดการ,การเคลื่อนที่,การไหล,ความต่อเนื่องกัน,การเดินเครื่อง adj. วิ่ง,วิ่งแข่ง,เป็นของเหลว,ซึ่งไหล,ปัจจุบัน,เร็ว ๆ นี้,แพร่หลาย,มีอยู่ทั่วไป,ซึ่งต่อเนื่องกัน,ยืดเยื้อ,ระหว่างการวิ่ง,มีหนองไหล,มีของเ
n. บัญชีเดินสะพัด
n. น้ําประปา,น้ําก๊อก
(รัน'ออฟ) n. ของเหลวที่ไหลออก,ปริมาณของเหลวที่ไหลออก,การแข่งขันขั้นชี้ขาด
(รันทฺ) n. สัตว์แคระ,สัตว์ที่มีขนาดเล็กกว่าปกติ,ลูกสัตว์ที่มีขนาดเล็กที่สุดหรืออ่อนแอที่สุดของคอก,บุคคลร่างเล็กที่น่าดูถูก  Syn. runtish adj. runtness n.
(รัน'ที) adj. แคระ,ร่างเล็ก  Syn. runtiness n.  Syn. stunted,dwarfish
(รัน'เว) n. ลานวิ่ง,ทางขึ้นของเครื่องบิน,ทางหนี,ทางเดิน,ทางเดินของสัตว์ป่า,ลําน้ํา
(รูพี',รู'พี) n. เหรียญรูปีของอินเดีย
(รูพี'อะ) n. ธนบัตรของอินโดนีเซียมีค่าเท่ากับ100sen pl. rupiah,rupiaahs
(รัพ'เชอะ) vt.,vi.,n. (การ) แตกออก,แยกออก,แตกร้าว,ทําให้แตกแยก  Syn. rupturable adj.  Syn. break,breach
(รู'เริล) adj. เกี่ยวกับชนบท,เกี่ยวกับบ้านนอก,เกี่ยวกับการเกษตร,เกี่ยวกับไร่นา  Syn. ruralism n. ruralist,ruralite n. ruralness n.  Syn. country,rustic
(รูซ) n. อุบาย,เล่ห์,เล่ห์กล,เล่ห์เหลี่ยม,กลอุบาย  Syn. trick,stratagem
(รัช) vi.,n. (การ) วิ่ง,วิ่งเข้าไป,วิ่งแร่,พุ่ง,พรวดพราด,ถลัน,เร่ง,รีบเร่ง,ผลัก,ไส,ปรากฎขึ้นฉับพลัน vt. กระทําอย่างเร่งรีบ,เร่งรีบ,กรูกันไป,ยื้อแย่ง,แย่งซื้อ adj. เร่งรีบฉุกละหุก,พรวดพราด,กุลีกุจอ  Syn. rushingly adv.
n. ระยะเวลาที่มีผู้คนมากมายที่เดินไปมา  Syn. rush-hour adj.
(รัสคฺ) n. ชิ้นขนมปังแห้งที่หวาน,ขนมปังปิ้ง ขนมปังหวานกรอบ
(รัส'เซท) n. สีน้ําตาลอมเหลืองหรืออมแดง  Syn. russetish adj. russety adj.
(รัส'ชะ) n. รัสเซีย
(รัส'เชิน) adj. เกี่ยวกับรัสเซีย (ผู้คน,ภาษา,วัฒนธรรมและอื่น ๆ) n. ชาวรัสเซีย,ภาษารัสเซีย
n. เกมหวาดเสียวที่ผู้เล่นแต่ละคนผลัดกันใช้ปืนพกใส่ลูกกระสุนหนึ่งลูกปั่นลูกโม่แล้วจ่อปากกระบอกปืนที่ขมับแล้วลั่นไกปืน
(รัสทฺ) n. สนิมเหล็ก,สนิม,ขี้สนิม,สีสนิม,สิ่งที่ทําให้เสื่อม,นิสัยขี้เกียจ,โรคพืชที่เนื่องจากเชื้อราจํา,สีน้ําตาลอมแดง,สีสนิม vi. ขึ้นสนิม,ติดโรคพืชดังกล่าว,เสื่อมโทรม,กลายเป็นสีสนิม vt. ติดโรคพืชดังกล่าว,ทําให้เสื่อมโทรม,ทําให้เป็นสีสนิม
(รัส'ทิค) adj. เกี่ยวกับชีวิตชนบท,บ้านนอก,ธรรมดา ๆ ,เกี่ยวกับคนบ้านนอก,เงอะงะ, (หิน) มีผิวหยาบ n. คนบ้านนอก,ชาวชนบท  Syn. rustical adj. rustically adv. rusticalness n. rusticness n.  Syn. rural,unrefined Ant. so
(รัส'ทิเคท) vi.,vt. (ส่งไป,ทําให้เป็น) บ้านนอก,อยู่บ้านนอก,ทําให้ผิว (หิน) หยาบ  Syn. rustication n. rusticator n.
(รัสทิส'ซิที) n. ลักษณะบ้านนอก,ความเป็นคนบ้านนอก,นิสัยบ้านนอก,ชีวิตบ้านนอก,บรรยากาศบ้านนอก,ความประหยัด,ความเงอะงะ,ความหยาบคาย
(รัส'เซิล) vi.,vt. (ทําให้) เกิดเสียงกรอบแกรบ (คล้ายเสียงเสียดสีกันของใบไม้เป็นต้น) ,เกิดเสียงดังกล่าว,กระทําอย่างกระฉับกระเฉง,กระทําอย่างฉับไว,ขโมยปศุสัตว์ออกหาอาหารกิน,n. เสียงดังกล่าว  Syn. rustingly adv.
(รัส'เลอะ) n. (ผู้) สิ่งที่ทําให้เกิดเสียงกรอบแกรบหรือเสียงเสียดสี,ผู้ขโมยวัวหรือควาย
(รัสทฺ'พรูฟ) adj. กันสนิม
(รัส'ที) adj. เป็นสนิม, (พืช) เป็นโรคเนื่องจากราจําพวก Uredinales,โกรธ,ฉุนเฉียว,เดือดดาล
(รัท) n. ความกําหนัดในสัตว์,อารมณ์เพศของสัตว์,ร่องทางรถบนถนน,ร่องล้อรถ,ร่อง,สภาพที่น่าเบื่อหน่ายของชีวิต vi. (สัตว์) มีความกําหนัด
(รูธ) n. ความสงสาร,ความเวทนา,ความเห็นอกเห็นใจ,ความเสียใจ,ความเศร้า
(รูธ'ฟูล) adj. น่าเวทนา,น่าสงสาร,น่าเห็นอกเห็นใจ,ทําให้เสียใจ,ทําให้เศร้า.  Syn. ruthfulness n.  Syn. compassionate
(รูธ'ลิส) adj. ไม่มีความเมตตา,ไร้ความปรานี,โหดเหี้ยม,ทารุณ  Syn. ruthfully adv. ruthfulness n.  Syn. cruel,inhuman,merciless,pitiless,callous
(รัท'ทิช) adj. เต็มไปด้วยตัณหา
(รัท'ที) adj. เต็มไปด้วยรอยล้อรถ,เต็มไปด้วยร่อง  Syn. ruttily adv. ruttiness n.
(อาร์'เอคซฺ) n. ใบสั่งยา
(ไร) n. ข้าวไรย์,เมล็ดข้าวไรย์,เหล้าวิสกี้ที่กลั่นจากข้าวไรย์,ขนมปังข้าวไรย์
