(ยู) n. พยัญชนะตัวที่ 21 ของภาษาอังกฤษ
คานเหล็กที่งอเป็นรูปตัว 'U'
(ยู'เทิร์น) n. การเลี้ยวหรือทางเลี้ยวเป็นรูปตัว "U"
abbr. United Arab Republic
abbr. United Nations Organization
abbr. United Press International
abbr. United States (of America) ,Uncle Sam
abbr. United States of America,United States Army
abbr. Union of Soviet Socialist Republicustulate (อัส'ชะลิท,-เลท) adj. มีสี,เป็นสีดํา,คล้ํา,ไหม้,เกรียม
abbr. United Arab Emirates
ยูอาร์ทย่อมาจาก universal asynchronus receiver / transmitter หมายถึงวงจรรวมในเครื่องคอมพิวเตอร์ มีไว้ใช้สําหรับเปลี่ยนข้อมูลที่อยู่ในรูปขนาน (pararell data stream) ให้เป็นรูป อนุกรม (serial data stream) 
(ยูไบ'อิที) n. การมีถิ่นอยู่ในเวลาใดที่กําหนดให้
(ยูบิค'ควิทัส) adj. มีอยุ่ทุกหนทุกแห่ง.  Syn. ubiqitary n.  Syn. ubuquity n.
(ยูบิค'คิวที) n. การมีอยู่ทุกหนทุกแห่ง  Syn. ubiquitous adj.
(อัด'เดอะ) n. ต่อมน้ํานม,เต้านม ของสัตว์เลี้ยง
(อูดอม,มิเทอะ) n. มาตรวัดน้ําฝน
abbr. Unidentified Flying Object
(ยูแกน'ดะ) n. ประเทศยูกันดา  Syn. Ugandan adj.,n.
(อูค,อู) interj. คําอุทานแสดงความรังเกียจไม่พอใจหรืออื่น ๆ 
(อัก'ลิไฟ) vt. ทําให้น่าเกลียด,ทําให้บาดตา.  Syn. uglification n. uglifier n.
(อัก'ลี) adj. น่าเกลียด,อัปลักษณ์,ไม่น่าดู,ไม่เป็นที่ถูกใจ,ผิดศีลธรรม,ร้ายกาจ,เป็นอันตราย,ไม่เป็นมงคล. adj. มีอารมณ์เดือดดาล,ฉุนเฉียว.  Syn. uglily adv. ugliness n.  Syn. unsightly,shocking
(ยูเคร'เนียน) adj. เกี่ยวกับแคว้น Ukraine
(ยูคะเล'ลี) n. เครื่องดนตรีขนาดเล็กที่คล้ายกีตาร์.  Syn. ukelele
(อัล'เซอะ) n. แผลเปื่อย,แผลพุพอง,ภาวะที่เลวและเรื้อรัง  Syn. sore
(อัล'ซะเรท) vi. เกิดแผลเปื่อย,กลายเป็นแผลเปื่อย. vt. ทําให้เกิดแผลเปื่อย.  Syn. ulceration n.
(ยูลิจ'จิโนส) adj. ซึ่งมีหรือเกิดในโคลนเลน
(อัล'ลิจ) n. ปริมาณที่ขาด
กระดูกปลายแขนอันในอยูทางนิ้วก้อย
ยูแอลเอสไอ <คําอ่าน>ย่อมาจาก ultra large scale integration (แปลว่า วงจรรวมความจุสูงยิ่ง) หมายถึงวงจรรวมที่สามารถนําประตู (gate) มารวมกันมากกว่า 100,000 ประตูขึ้นไป แล้วนํามาใช้เป็นตัวประมวลผลขนาดเล็ก ที่เรียกว่าซิป (chip) ซึ่งทําให้คอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงได้ วงจรรวมแบบนี้จะมีประตูมากกว่าวงจรรวมความจุสูง ที่เรียกว่า VLSI ที่สร้างกันได้ก่อนหน้านี้
(อัล'ทีเรีย) adj. เกินกว่าที่จะเห็น.ลี้ลับ  Syn. concealed
(อัล'ทะมะ) n. พยางค์สุดท้ายของคํา. adj. สุดท้าย,ในที่สุด  Syn. final
(อัล'ทิเมท) adj. สุดท้าย,ไกลสุด,มากสุด,ที่สุด,สูงที่สุด,พื้นฐาน,ทั้งหมด n. จุดสุดท้าย,หลักการขั้นพื้นฐาน  Syn. ultimately adv. ultimateness n.
(อัลทะเม'ทัม) n., (pl. -tums,-ta) คําขาด,คําสุดท้าย,ข้อสรุป,หลักการขั้นพื้นฐาน  Syn. final
(อัล'ทิโม) adj. ในเดือนก่อน,ในเดือนที่ผ่านมาแล้ว
(อัล'ทระ) adj. เกิน,เกินไป,เลยเถิด,เลยโพ้น,ล้ํา,รุนแรง,สุดขีด,ตกขอบ. n. ผู้มีหัวรุนแรง,บุคคลประเภทตกขอบ  Syn. excessive
ultra large scale integration วงจรรวมความจุสูงยิ่งใช้ตัวย่อว่า ULSI (อ่านว่า ยูแอลเอสไอ) หมายถึงวงจรรวมที่สามารถนําประตู (gate) มารวมกันมากกว่า 100,000 ประตูขึ้นไป แล้วนํามาใช้เป็นตัวประมวลผลขนาดเล็ก ที่เรียกว่าซิป (chip) ซึ่งทําให้คอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงได้ วงจรรวมแบบนี้จะมีประตูมากกว่าวงจรรวมความจุสูง ที่เรียกว่า VLSI ที่สร้างกันได้ก่อนหน้านี้ ดู VLSI เปรียบเทียบ
(อัล'ทระไว'รีซ) (กฏหมาย) นอกอํานาจ,
(อัล'ทระอิสซึม) n. ลัทธิสุดยอด,ลัทธิรุนแรง,ลัทธิตกขอบ,ข้อคิดเห็นที่รุน แรงเกินไป Syn. extremism
(อัล'ทระเลฟท) adj. ซ้ายจัด  Syn. extermely right
(อัล'ทระมะรีน) adj. อยู่นอกทะเล,เลยทะเล,ทางด้านฝั่งทะเลโพ้น
(อัลทระมอด'เดิร์น) adj. เจริญที่สุด,ทันสมัยยิ่ง,ส้ํายุคที่สุด
(อัลทระมอนเทน') adj. ข้ามภูเขา,ข้ามเทือกเขา
(อัลทระมัน'เดน) adj. นอกโลก,เลยโลก,เลยวงโคจรของดาวนพเคราะห์,นอกระบบสุริยะ,เหนือประเพณี,ในโลกหน้า
(อัลทระแนช'ชะนัลลิสท) n. ลัทธิรักชาติมาเกินไป,
(อัลทระซอน'นิค) adj. เหนือเสียง
(อัล'ทระไว โอลิท) adj. เกี่ยวกับรังสีอัลตราไวโอเลต,เลยแถบสีม่วง n. รังสีดังกล่าว
(ยูล'อะเลท) vi. คําราม,เห่า,หอน,ร้องเสียงโหยหวน,ร้องคร่ําครวญ.  Syn. ululation n.
ยูเอ็มบี <คําอ่าน>ย่อมาจาก upper memory block หมายถึง ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําที่อยู่ตอนบนที่อาจเก็บไว้ใช้งานเฉพาะอย่าง ทําให้เหมือนกับมีหน่วยความจํามากขึ้น โปรแกรมในระบบดอส (DOS) ที่ชื่อ EMM 386. EXE เป็นผู้จัดการสร้างส่วนนี้ในหน่วยความจําให้
(อัม'เบิล) n. ดอกช่อที่มีก้านย่อยของดอกยาวเท่ากันหรือเกือบเท่ากัน
(อัม'เบอะ) n. ดินสีน้ําตาลอมแดง,สีน้ําตาลอมแดง,เงา,เงามืด. adj. สีน้ําตาลอมแดง.
(อัมบิล'ลิเคิล) adj. เกี่ยวกับสะดือ
สายสะดือ
(อัมบิล'ลิเคท) adj. มีสายสะดือ
(อัมบิล'ละเคิส,อัมบะไล'เคิส) n. สะดือ,ศูนย์กลาง pl. -bilici
(อัม'โบ) n. ส่วนที่สลักนูนกลางโล่,ยอดกระดองของสัตว์ส่วนนูน,ปุ่ม,แอ่งที่ผิวหน้าด้านนอกของเยื่อแก้วหู pl. umbones,umbos
(อัม'บระ) n. ร่มเงา,เงา,เงามืด,จุดบอดของดวงอาทิตย์,เงาดวงจันทร์,เงาโลก,ภูติผีปีศาจ  Syn. umbral adj. ,pl. umbrae  Syn. shade
(อัม'บริจฺ) n. การบุกรุก,การก้าวร้าว,การรบกวน,ความโกรธเคือง,ร่องรอยความ สงสัยหรือความไม่เป็นมิตร,เงา,เงามืด,ร่มเงา,ความสงสัย  Syn. resentment,displeasure
(อัมเบรล'ละ) n. ร่ม,ร่มกันแดด,ร่มผ้า,กลด,ม่านกระสุน,สิ่งที่ใช้ป้องกัน. adj. คล้ายร่ม,มีลักษณะคล้ายร่ม,ครอบคลุมหมด.  Syn. shade,canopy,shield,screen
(อัม'ไพริจ) n. อํานาจหน้าที่ของผู้ตัดสินหรือผู้ชี้ขาด,การตัดสินของผู้ชี้ขาด,การชี้ขาด
(อัม'ไพเออะ) n. ผู้ตัดสิน,ผู้ชี้ขาด,สิ่งที่เป็นเครื่องชี้ขาด. vt.,vi. ตัดสิน,ชี้ขาด.  Syn. referee,arbiter
(อัมพุ'ทีน) adj. เหลือคณานับ,มากมาย
(คําเสรมหน้า) ไม่,ไม่ม,ปราศจาก,ไร,สลัด,เอาออก,เลก,ยกเลิก,ทําให้สูญเสย,ตรงกันข้าม
(อูนะคอร์'ดะ) (ดนตรี) (เปียโน) โดยเหยียบแผ่นเหยียบเป็นเสียงเบา
(อันอะแบ?ทฺ') adj. ไม่อาย,ไม่สะทกสะท้าน,ไม่กระดากใจ
(อันอะเบ'ทิด) adj. ไม่ลดน้อยลง,ไม่อ่อนลง
(อันอะไบ'ดิง) adj. ชั่วคราว,ชั่วครู่,ไม่นาน
(อัน'อะบริดจฺทฺ) adj. ไม่ย่นย่อ,ไม่ได้ย่อ,ไม่ได้ตัดตอน,สมบูรณ์เหมือนเดิม
(อันอะคัม'พะนีดฺ) adj. ไม่มีผู้ติดตาม,คนเดียว,ไม่มีเพื่อน
(อันอะเคา'ทะเบิล) adj. ไม่ได้อธิบายไว้,ไม่สามารถอธิบายได้,ไม่ต้องรับผิดชอบ,ไม่มีภาระหน้าที่,แปลก,พิกล,ไม่ สามารถตอบโต้.  Syn. unaccountableness n. unaccountability n.
(อันอะเฟค'ทิด) adj. ไม่มีผลกระทบ,แท้จริง,ไม่เสแสร้ง,โดยธรรมชาติ,ง่าย ๆ ,ไม่มีอิทธิพลต่อ,ไม่เปลี่ยนแปลง,ไม่สะทกสะท้าน  Syn. sincere
(อันอะลอยดฺ') adj. บริสุทธิ์,ไม่มีสิ่งเจือปน  Syn. pure
(อันออล'เทอะระเบิล) n. เปลี่ยนแปลงไม่ได้.  Syn. unalterably adv.
(ยูนะนิม'มิที) n. ความเป็นเอกฉันท์,ความพร้อมเพรียง,การไม่มีข้อโต้แย้ง,การมีน้ําหนึ่งใจเดียวกัน  Syn. agreement,accord
(ยูแนน'นิเมิส) adj. เป็นเอกฉันท์,ไม่มีข้อโต้แย้ง,มีน้ําหนึ่งใจเดียวกัน,มีความเห็นพร้อมเพรียงกัน.  Syn. unanimously adv. unanimousness n.  Syn. concordant
(อันแอพทฺ') adj. ไม่เหมาะสม,ไม่บังควร,ไม่เหมาะ,ไม่มีประสิทธิภาพ,เชื่องช้า,อืดอาด.  Syn. unaptly adv. unaptness n.
(อันอาร์ม') vt. ปลดอาวุธ,ถอดอาวุธ
(อันอาร์มดฺ') adj. ไม่มีอาวุธ,ไม่ได้ติดอาวุธ,ไม่มีเขี้ยวเล็บ,ไม่มีหนาม
(อันอะแทรค'ทิฟว) adj. ไม่ดึงดูดใจ,ไม่มีเสน่ห์,ไม่น่าสนใจ,น่าเบื่อหน่าย.
(อันอะเวล'ลิง) adj. ไม่ได้ผล,ไม่มี,ไม่มีให้เอา.  Syn. unavailingly adv.  Syn. vain
(อันอะวอย'ดะเบิล) adj. ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้,แน่นอน,ยกเลิกไม่ได้,อยู่ในภาวะจํายอม.  Syn. unavoidably adv.
(อันอะแวร์') adj. ไม่รู้ตัว,ไม่ได้คาด-คิดมาก่อน,ไม่รู้,ฉับพลัน,ไม่ได้เตือนมาก่อน.  Syn. unawarely adv. unawareness n.
(อันอะแวรฺซ') adv. อย่างไม่รู้ตัว,อย่างไม่คาดคิดมาก่อน,อย่างไม่รู้,อย่างฉับพลัน,อย่างไม่ได้เตือนมาก่อน  Syn. by surprise
(อันบาร์) vt. ถอดกลอนประตูออก,เปิดสลัก,เปิดประตู,เอาออก,ขจัด,ทําให้สะดวก
(อันเบ'ทิด) adj. ไม่ลดน้อยลง,ไม่ทื่อ
(อันแบ'ระเบิล) adj. ทนไม่ได้,ไม่สามารถอดทนได้,รับไม่ได้,อึดอัดใจ  Syn. unbearableness n. unbearably adv.  Syn. insufferable
(อันบีท'เทิน) adj. ไม่เคยแพ้,ไม่เคยถูกตี,ไม่เคยมีใครเหยียบย่ํา
(อันบิคัม'มิง) adj. ไม่เหมาะสม,ไม่งดงาม,ไม่ดึงดูดใจ.
(อันบิลีฟ') n. ความไม่เชื่อถือ,ความไร้ศรัทธา,ความสงสัย,ความกังขา
(อันบิลีฟ'วะเบิล) adj. ไม่น่าเชื่อถือ  Syn. unbelievably adv.
(อันบิลีฟ'เวอะ) n. ผู้ไร้ศรัทธา,ผู้สงสัย,ผู้กังขา  Syn. doubter
(อันบิลีฟ'วิง) adj. ไม่น่าเชื่อ,น่าสงสัย,น่ากังขา,ไม่ศรัทธา.  Syn. unbelievingly adv. unbelievingness n.  Syn. skeptical
(อันเบลทฺ') vt. ถอดเข็มขัด,ปลดสายรัด
(อันเบนดฺ') vt.,vi. ปลด,คลาย,ทําให้หย่อน,ทําให้ตรง,ลดหย่อน,ปลด  Syn. unbendable adj.
(อันเบน'ดิง) adj. ไม่หย่อน,ไม่คลาย,ไม่ย่อท้อ,ไม่ลดถอย,ดื้อรั้น,เด็ดเดี่ยว,ไม่เปลี่ยนใจ,มั่นคง
(อันเบนทฺ') adj. ไม่งอ,ไม่โค้ง,ไม่ยอมแพ้,ไม่ยินยอม. vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ unbend -S.,unbowed
(อันบิซีม'มิง) adj. =unbecoming (ดู) 
(อันโบ'เอิสดฺ) adj. ไม่ลําเลียง,ไม่เข้าข้าง,ไม่มีอคติ,ตรงไปตรงมา.  Syn. unbiassed
(อันบิด'เดิน) adj. ไม่ได้บังคับ,โดยตัวของมันเอง,ไม่ได้ขอร้อง,.  Syn. unbid
(อันไบน์ดฺ') vt. ปล่อย,ปลด,ปลดปล่อย,แก้,คลาย,ทําให้อิสระ  Syn. release,free
(อันบลัช'ชิง) adj. ไม่ละอายใจ,ไม่กระดาก,ไม่อาย,หน้าด้าน,หน้าไม่แดง.  Syn. unblushingly adv. unblushingness n.  Syn. shameless
(อันบอด'ดีดฺ) adj. หลุดจากร่างกาย,ไม่มีรูปแบบ,ไม่มีรูปร่าง,ไร้แก่นสาร
(อันโบลทฺ') vt. ถอดกลอน,เปิดประตู,คลายออก,แก้ออก -S.open,release
(อันบอร์น') adj. ยังไม่เกิด,ยังไม่ปรากฎ,ในอนาคต,ต่อไป,ยังอยู่ในครรภ์มารดา,ยังไม่คลอด
(อันบูส'เซิม) vt.,vi. เปิดเผย,แพร่งพราย -Phr. (unbosom oneself เปิดเผยความลับ เปิดเผยความคิดในใจ) .  Syn. unbosomer n.  Syn. confess,confide
(อันเบาน์ดฺ') adj. (หนังสือ) ไม่ได้เย็บเล่ม,อิสระ,ไม่ถูกยึดติด,ถูกปลดปล่อย. vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ unbind
(อันเบาน์'ดิด) adj. ไม่มีจํากัด,ไม่มีขอบเขต,ไม่ถูกควบคุม,มากมาย
(อันเบรสฺ') vt. ปลดสายออก,คลายออก,แก้ออก,คลายกังวล,ทําให้คลายความตึงเครียด
(อันเบรด') adj. ไม่ได้รับการฝึกสอน,ไม่ได้รับการอบรม,ไม่ได้ผสมพันธุ์
(อันโบร'เคิล) vt. ปลดบังเหียน,ปลด,ปล่อย,ทําให้ผ่อนคลาย,ไม่ควบคุม
(อัน'โบรค) adj. =unbroken (ดู) 
(อันโบร'เดิน) adj. ไม่ขาดตอน,ไม่ถูกพิชิต,ไม่เสียหาย,สมบูรณ์,ทั้งหมด,ครบถ้วน,ต่อเนื่อง,ไม่เชื่อง,ไม่ถูกรบกวน.
(อัน'บัค'เคิล) vt. แก้เงื่อน,ปลดเข็มขัด,แก้เงื่อนรองเท้า. vi. อ่อนโยน,คลายออก
(อันบีลดฺ') vt. ทําลาย,รื้อถอน,ปราบปราม  Syn. destroy,dismantle
(อันเบอ'เดิน) vt. ปลดภาระ,เปิดเผย,แสดงความในใจ
(อันบัท'เทิน) vt.,vi. ปลดกระดุม  Syn. free,unfasten
(อัน'เคจฺ) vt. ปล่อยออกจากกรง
(อันคอลดฺ') adj. ไม่ได้เชื้อเชิญ,ไม่ได้ขอร้อง,ไม่ได้เรียก,ไม่จําเป็น
(อันคอลดฺ'ฟอร์) adj. ไม่ได้เชิญ,ไม่ได้ขอร้อง,ไม่ได้เรียก,ไม่เป็นที่ต้องการ
(อันแคน'นี) adj. ประหลาด,อัศจรรย์,น่าขนลุก,พิกล,รุนแรง,ร้ายแรง.  Syn. uncannily adv. uncanniness n.
(อันแคพ') vt.,vi. ถอดหมวกออก,เปิดจุกออก,เปิดฝาออก. vi. เปิดหมวก เปิดจุก,เปิดฝา
(อันซีส'ซิง) adj. ไม่หยุดยั้ง,ไม่รู้จบ  Syn. ceaseless
(อันเซอ'เทน) adj. ไม่แน่นอน,ไม่แน่ใจ,คลุมเครือ,ไม่เด่นชัด  Syn. uncertainly adv. uncertainty n.  Syn. undecidedd,changeable
(อันเซอ'เทินที) n. ความไม่แน่นอน,ความไม่แน่ใจ,ความลังเล,ความคลุมเครือ  Syn. doubt,indecision
(อัน'เชน') vt. ปลดสายโซ่ออก,ปลดปล่อย
(อันชาน'ซี่) adj. โชดไม่ดี,ดวงไม่ดีอันตราย,เคราะห์ร้าย
(อันเชน'จะเบิล) adj.ไม่เปลี่ยน แปลง,เปลี่ยนแปลงไม่ได้.  Syn. unchangeably adv.
(อันชาร์จฺ') vt. ปลด,เอาลง,เลิก
(อันชาร์จดฺ') adj. ไม่มีประจุไฟฟ้า, (ไฟฟ้า) เป็นกลาง
(อันแช'ริทะเบิล) adj. ไม่เมต-ตา,ไม่มีความปรานี,ไม่มีความกรุณา,รุนแรง,ไม่ให้อภัย  Syn. uncharitably adv.
(อันชาร์ท'เทิร์ด) adj. ไม่มีกฎข้อบังคับ,ไม่มีกฎหมาย,ไม่ได้รับอนุญาต
(อันเชิร์ชฺ') vt. ขับออกจากศาสนา,คว่ําบาตร,ทําให้สูญเสียลัทธิของศาสนา
(อัน'ซะฟอร์ม) adj. เป็นรูปตะขอ n.กระดูกรูปตะขอ
(อัน'ซินิท,-นัล) adj. เป็นรูปตะขอ,งอเป็นรูปตะขอ  Syn. hooked,bent
(อันซะนะไร'อะซิส) n. พยาธิปากขอ
(อัน'ซินิท,-นัล) adj. เป็นรูปตะขอ,งอเป็นรูปตะขอ  Syn. hooked,bent
(อันเซอคัมซิส'เชิน) n. การไม่ได้ขริบหนังหุ้มปลายลึงค์ออก,ผู้ที่ไม่ได้ขริบหนังหุ้มปลายลึงค์ออก  Syn. gentiles
(อันเซอคัมสแทน'เชิล) adj. ไม่ใช่ข้อปลีกย่อย,ไม่ละเอียดลออ
(อันซิฟ'เวิล) adj. ไม่มีมารยาทที่ดี,หยาบไม่สุภาพ,ไม่มีอารยธรรม,ป่าเถื่อน,ไม่มีใจกรุณา.  Syn. uncivility,uncivilness n. uncivilly adv. -S.discourteous
(อันซิฟ'เวิลไลซดฺ) adj. ป่าเถื่อน,ไม่มีอารยธรรม,ไม่มีวัฒนธรรม,ไม่เจริญ.  Syn. uncivillis (z) edly adv. uncivilis (z) edness n.
(อันซิฟ'เวิลไลซดฺ) adj. ป่าเถื่อน,ไม่มีอารยธรรม,ไม่มีวัฒนธรรม,ไม่เจริญ.  Syn. uncivillis (z) edly adv. uncivilis (z) edness n.
(อันแคลด') adj. เปลือย,เปลือยเปล่า,ไม่ได้สวมเสื้อผ้า  Syn. naked
(อันคลาสพฺ') vt.,vi. ปลด,ปลดมือ,ปล่อยมือ,ปลดจากการยึดเกาะ.  Syn. unfasten,release
(อัง'เคิล) n. ลุง,คุณลุง,คุณอา,คุณน้า,อาผู้ชาย,น้าผู้ชาย,อาเขย,น้าเขย,ผู้ให้กําลังใจ,
(อันคลีน') adj. ไม่สะอาด,สกปรก,ไม่บริสุทธิ์,ชั่ว,ชั่วร้าย,ไม่เป็นสาวพรหมจารี,มีมลทิน,คลุมเครือ,ไม่แจ่มแจ้ง.  Syn. uncleanness n.  Syn. filthy,dirty
(อันเคลนชฺ') vi.,vt. คลายออก,ทําให้คลายออก,ทําให้ปล่อยออก
(อันโคลค') vt.,vi. ถอดเสื้อคลุมออก,เปิดเผย,เปิดออก,เผยออก  Syn. unmask
(อันโคลซ) vt.,vi. เปิดออก,เปิดเผย
(อันโคลธ') vt. แก้ผ้า,ถอดเสื้อผ้า,ถอดออก,เปลือย,เปลือยกาย,เปิดเผย
(อัง'โค) adj. พิเศษ,ประหลาด,เด่น,น่าสนใจ adv. รุนแรง,น่าสนใจ,อย่างยิง -n สิ่งที่พิเศษ,สิ่งที่แระหลาด,
(อัน'คอยลฺ') vt.,vi. แก้ออก,คลี่ออก,เปิดเผย,ม้วนออก,กางออก,ขยายออก
(อันคัม'เฟิร์ททะเบิล) adj. ไม่สะดวกสบาย,ไม่สบายใจ,เจ็บปวด,ระคายเคือง,กระสับกระส่าย,เคร่งเครียด
(อันคะมิท'ทิด) adj. ไม่ได้ผูกมัด,อิสระ,ไม่ได้มีพันธะกรณี.  Syn. neutral
(อันคอม'เมิน) adj. ไม่ปกติ,ผิดจากธรรมดา,หายาก,พิเศษ,น่าใส่ใจ,เด่น
(อันคันดิช'เชินดฺ) adj. ไม่มีเงื่อนไข,ไม่จํากัด,สมบูรณ์,เด็ดขาด,โดยธรรมชาติ,สันดานเดิม.  Syn. unconditionedness n.
(อันคันฟอร์ม'มิที) n. ความไม่สอดคล้องกัน,ความไม่ต่อเนื่องกัน,ความไม่ประสานกัน
(อันคอง'เคอระเบิล) adj. พิชิตไม่ได้,บังคับไว้ไม่ได้,ระงับไว้ไม่อยู่  Syn. invincible
(อันคอน'เชินนะเบิล) adj. ไม่อยู่ภายใต้จิตสํานึก,ไม่ได้คุมสติ,กําเริบเสิบสาน,ไม่มีเหตุผล,ไร้จิตสํานึกชั่วคราว,เกินไป,รุนแรง.
(อันคอน'เชิส) adj. ไม่ได้สติ,ไม่รู้สึกตัว,สลบ,ไม่รู้,n. ส่วนของจิตที่ขาดจิตสํานึก  Syn. unconsciously adv. unconsciousness n.
(อันคอน'สเทินทฺ) adj. ไม่มั่นคง.
(อันคอนสทิทิว'เชินเนิล) adj. ไม่เป็นไปตามบทบัญญัติของรัฐธรรมนูญ
(อันคอนเวน'เชินเนิล) adj. ไม่เป็นไปตามกฎทั่วไป
(อันเคา'ทิด) adj. ไม่ได้นับ,เหลือคณานับ,สุดคณานับ.  Syn. countless
(อันคัพ'เพิล) vt.,vi. ปลด,ปล่อย,ทําให้หลุดออก,หลุด.  Syn. unfasten
(อันเคอ'เทียส) adj. ไร้มารยาท,ไม่สุภาพ,หยาบคาย  Syn. impolite
(อันคอร์ท'ลี) adj. หยาบ,ไม่สุภาพ,ไม้คุ้นเคยกับธรรมเนียมปฎิบัติในวัง.
(อันคูธ') adj. งุ่มง่าม,ซุ่มซ่าม,เก้งก้าง,ไม่มีมารยาท,ประหลาด,พิกล.  Syn. uncouthly adv. uncouthness n.  Syn. ungainly
(อันคัฟ'เวอะ) vt. เปิดเผย,เปิดออก,เปิดโปง,เปิดหมวก. vi. เปิด,เปิดออก,เปิดหมวก
(อันคัฟ'เวิร์ด) adj. ไม่มีฝา,ไม่มีที่ปิด,ไม่ได้สวมหมวก,ไม่มีที่ป้องกัน
(อังคฺ'เชิน) n. การทาน้ํามัน,การชโลมน้ํามัน,การพรมน้ํามัน,น้ํามันที่ใช้ชโลม,สิ่งที่ช่วยบรรเทา,สิ่งที่ทําให้สบายใจ,ลักษณะที่ช่วยบรรเทา,ความนิยมชมชอบ
(อังคฺ'ชูเอิส) adj. เป็นน้ํามัน,เป็นมัน,ลื่น,หล่อลื่น,ลื่นเกินไป,เหมือนสบู่,ประจบสอพลอ.  Syn. unctuousity n. unctuousness n. unctuously adv.
(อันคัล'ทิเวททิด) adj. ไม่ได้เพราะปลูก,ไม่ได้รับการอบรม,ป่าเถื่อน,หยาบคาย
(อันคัล'เชอดฺ) adj. ไม่ได้รับการอบรม,ป่าเถื่อน,หยาบคาย
(อัน'เคิร์ล) vt.,vi. ทําให้ตรง,คลี่ออก,คลายออก,การทําให้ตรง  Syn. straighten out
(อันดอน'ทิด) adj. ไม่สะทกสะท้าน,ไม่กลัว,ใจกล้า,ไม่ท้อใจ.
(อันดิไซ'ดิด) adj. ไม่ได้ตัดสินใจแน่นอน  Syn. undecidedly adv.
(อันเดอะ) prep.,adj.,adv. ภายใต้,ใต้,ข้างล่าง,ล่าง,ต่ํากว่า,น้อยกว่า,รอง,ในสังกัด,ตามที่,ในระหว่างที่. -Phr . (go under ยอมแพ้ ตกต่ํา)  Syn. beneath,below
Pref. 'ข้างล่าง','ใต้','ไม่ถึง'
(อัน'เดอะเธอ'เคาเทอะ) adj. ขายลับ ๆ ,ขายใต้โต๊ะ,ผิดกฎหมาย,ไม่ได้รับอนุญาต  Syn. illegal,unauthorized
(อันเดอะเอจฺ') adj. ยังไม่บรรลุนิติภาวะ,ต่ํากว่ากําหนดอายุ,ยังไม่เป็นผู้ใหญ่ n. ความขาดแคลน,ความไม่พอเพียง,การยังไม่บรรลุนิติภาวะ
(-อาร์มดฺ) adj. มีอาวุธไม่เพียงพอ
(อันเดอะบิด') vt.,vi. ประมูลต่ํากว่า,เสนอราคาที่ต่ํากว่า,เรียกไพ่ต่ําเกินไป.  Syn. underbidder n.
(อันเดอะเบรด') adj. ได้รับการอบรมมาไม่ดี,ไม่สุภาพ,หยาบคาย,ไม่ใช่พันธุ์แท้.  Syn. underbreeding n.
(อันเดอะไบ') vt.,vi. ซื้อได้ถูกกว่า,ซื้อได้ไม่เพียงพอ
(อัน'เดอะแค'ริอิจฺ) n. โครงล่าง,ส่วนล่างของลําเครื่องบิน,ช่วงล่างของรถยนต์,แท่นรับปืนใหญ่หรืออาวุธที่เคลื่อนที่ได้อื่น ๆ 
(อัน'เดอะชาร์จฺ) vi. เรียกราคาต่ํากว่าที่ควร,ใส่ (ประจุ) น้อยกว่าที่ควร. n. ราคาเรียกที่ต่ํากว่าที่ควรหรือต่ํากว่าปกติ,ประจุไม่เพียงพอ,จํานวนไม่เพียงพอ
(อัน'เดอะโคลธซ) n.,pl. เสื้อกางเกงชั้นใน.  Syn. underclothing
n. =underclothes (ดู) 
(-โคท) n. เสื้อรองเสื้อคลุม,เสื้อสวมใต้เสื้อใหญ่,ชั้นรอง,ชั้นดิน,สีพื้น.vi. ทาสีพื้น
(อัน'เดอะคัฟ'เวอะ) adj. ลึกลับ,ลี้ลับ,ทําอย่างลับ ๆ ,เกี่ยวกับการจารกรรม,เกี่ยวกับการหาข่าวลับ  Syn. secret
(อัน'เดอะครอฟทฺ) n. ห้องใต้ดิน
(อัน'เดอะเคอเรินทฺ) n. กระแสใต้น้ํา,กระแสข้างล่าง,แนวโน้มที่แฝงอยู่,พลังที่แฝงอยู่.  Syn. atmosphere,overtone
(อัน'เดอะคัท) vt.,vi.,n. (การ) ตัดส่วนล่าง,ตัดราคา,เซาะ,ตีลูก (กอล์ฟ) แบบสอยดาว,ต่อยแบบสอยดาว,ส่วนที่ตัดออกจากข้างล่าง  Syn. undermine
(อัน'เดอะดิเวล'เลิพ) vt. พัฒนาช้ากว่าหรือน้อยกว่าที่ควร,ด้อยพัฒนา.  Syn. underdevelopment n.
(อัน'เดอะดิเวล'เลิพ) vt. =underdevelop (ดู) 
(อัน'เดอลิเวล'เลิพดฺ) adj. ด้อยพัฒนา (การล้างรูปภาพ) ล้างไม่พอ
(อันเดอะดู') vt.,vi. ทําน้อยกว่าที่ควร
(อัน'เดอะดอก) n. ผู้ที่มีหวังแพ้,ผู้ที่เป็นเบื้ยล่าง,ผู้ที่ตกอับ,ผู้ที่เคราะห์ร้าย
(อัน'เดอะดัน) adj. ไม่ได้ต้มให้สุก,ไม่ค่อยสุก,ไม่ได้ต้มพอเพียง,หายาก
(อัน'เดอะเดรน) n. ท่อระบายข้างใต้. vt. จัดให้มีท่อระบายข้างใต้
(อัน'เดอเอส'ทะเมส) vt.,vi.,n. (การ) ประเมินค่าต่ําไป,ดูเบา,ดูถูก  Syn. underestimation n.
(อัน'เดอะอิคซฺโพซ') vt. ทําให้ฟิล์มถูกแสงไม่เพียงพอ
(อัน'เดอะอิคซฺโพ'เ?อะ) n. การทําให้ฟิล์มถูกแสงไม่เพียงพอ,ภาพถ่ายหรือภาพเนกาติฟที่ถูกแสงไม่เพียงพอ
(อันเดอะฟีด') vt. ให้อาหารไม่เพียงพอ,ให้เชื้อเพลิงจากข้างล่าง.  Syn. underfed adj. underfeeding n.
(อันเดอะฟุท') adv. ใต้เท้า,ข้างใต้. adj. ข้างใต้,อยู่ใต้เท้า,เป็นอุปสรรค,ขวางทาง
(อัน'เดอะการ'์ เมินทฺ) n. เสื้อกางเกงใน
(อันเดอะโก') vt. ประสบ,ผ่าน,ได้รับ,อดทน,อดกลั้น,ทนทุกข์.  Syn. undergoer n.
(อัน'เดอะแกรด) n.,adj. =undergraduate (ดู)
(อันเดอะแกรด'จุเอท) n.,adj. (เกี่ยวกับ) นักศึกษาระดับปริญญาตรี
(อัน'เดอะเกราน์ด') adj. ใต้ดิน,ไม่เปิดเผย,ซ่อนเร้น,n. บริเวณใต้ดิน,องค์การลับ,รถไฟใต้ดิน
(อัน'เดอะโกรธ) n. พุ่มไม้,ต้นไม้ขนาดเล็ก ,การเจริญเติบโตไม่เต็มที่,ขนสั้นหนานิ่มที่ขึ้นอยู่ใต้ขนหยาบยาวของสัตว์  Syn. underbrush
(อัน'เดอะแฮนดฺ) adj.,adv. ไม่เปิดเผย,ทําอย่างลับ ๆ ,เกี่ยวกับงานใต้โต๊ะ,โดยทอดแขนลงข้างล่าง,อย่างซ่อนเร้น  Syn. furtive,sly,crafty
(อัน'เดอะแฮน'ดิด) adj. ไม่เปิดเผย,ลับและมีเล่ห์เพทุบาย,ซึ่งทอดแขนลงข้างล่าง,มีคนไม่พอ,มีมือไม้ไม่พอ  Syn. underhandedness n.  Syn. secret,sly,deceitful,furtive
(อันเดอะเลด') adj. อยู่ข้างล่าง,วางอยู่ข้างใต้,มีชั้นรอง,รอง. vi.,vt. pt. & pp. ของ underlay
(อันเดอะแลพ') vt. ยื่น (บางส่วน) อยู่ข้างใต้
(อัน'เดอะเล) vt.,vi.,n. (สิ่งที่) วางอยู่ข้างใต้,รอง vi. (สายแร่) ยื่นขยายอยู่ข้างใต้.
(อัน'เดอะลีส) n.,vi.,vt. แบ่งให้เช่า,ให้เช่าช่วง
(อันเดอะเลท') vt. ทําให้ต่ํากว่าค่าที่แท้จริง,ให้เช่าช่วง,แบ่งให้เช่า,ให้เช่าในราคาต่ํากว่าปกต'  Syn. sublet
(อันเดอะไล') vt. วางอยู่ข้างใต้,อยู่ข้างใต้,หนุน,ค้ํา,เป็นฐาน,มีบุริมสิทธิ์,มีสิทธิ์ก่อน.  Syn. underlier n.  Syn. underscore
(อัน'เดอะไลนฺ) n.,vt. (ทํา) เส้นที่อยู่ข้างใต้,คําอธิบายใต้ภาพ  Syn. underlineation n.
(อัน'เดอะลิง) n. ตัวรอง,ลูกมือ,ผู้อยู่ใต้บังคับบัญชา  Syn. inferior,menial
(อันเดอะลิท') adj. มีแสงสว่างไม่เพียงพอ
(อัน'เดอะไลอิง) adj. อยู่ข้างใต้,อยู่ชั้นใต้,เป็นรากฐาน,แฝงอยู่,มีบุริมสิทธิ์,มีสิทธิก่อน vi. กริยาเติม?ing?ของunderlie
(อันเดอะไมนฺ') vt. ขุด,ขุดอุโมงค์,เซาะ,ทําให้อ่อนลง,ทําลายทีละน้อย,ทําลายอย่างลับ  Syn. underminer n.  Syn. sap,weaken
(อันเดอะนีธ') prep.,adv.,adj. ข้างใต้,ข้างล่าง,อยู่ข้างใต้,ซ่อนอยู่,ซ่อนเร้น. n. ฐาน,ส่วนล่างสุด,ข้างใต้  Syn. beneath,under
(อัน'เดอะแพนทซ) n.,pl. กางเกงชั้นใน
(อัน'เดอะพาส) n. ทางข้างใต้,ทางข้างล่าง,ทางใต้ดิน,อุโมงค์ใต้ดิน,อุโมงค์สอดใต้สะพาน
(อันเดอะพิน') vt. สร้างจากข้างล่าง,ทําให้แข็งแรง,
(อัน'เดอะพริฟ'วะลิจดฺ) adj. ไม่ได้มีสิทธิเพราะยากจน,ไม่ได้สิทธิเพราะอยู่ในชนชั้นที่ต่ํา
(-โพรดัค'เชิน) n. การผลิตไม่เพียงพอ
(อัน'เดอะพรูฟ) adj. ประกอบด้วยปริมาณแอลกอฮอล์น้อยกว่ามาตรฐาน
(อันเดอพรอพ') vt. ค้ํา,จุน,จีม,หนุน,สนับสนุน.  Syn. underpropper n.
(อันเดอะเรทฺ') vt. ประเมินค่าต่ําไป,ดูถูก,ดูเบา  Syn. underestimate
(อันเดอะรัน') vt.,n. (สิ่งที่) วิ่งผ่านข้างใต้,ปริมาณผลิตที่ต่ํากว่าการประเมิน
(อันเดอะสคอร์') vt. ขีดเส้นใต้,ยืนยัน,เน้น n. เส้นใต้,ดนตรีประกอบ  Syn. underline,emphasize
(อันเดอะเซคคริแท'เรียท) n. สํานักงานปลัดกระทรวง
(อันเดอะเซค'ริเทอรี) adj. ปลัดกระทรวง
(-เซลล์) vt.ขายถูกกว่าปกติ,ขายตัดราคา,โฆษณาไม่ได้เต็มที่. -seller n.
(อัน'เดอะเซท) vt. ค้ํา,หนุน,สนับสนุน n. กระแสใต้น้ํา,คลื่นใต้น้ํา,สายแร่ข้างใต้  Syn. undertow,support
(อัน'เดอะเ?'ริฟ) n. ผู้ช่วยนายอําเภอ,รองนายอําเภอ,รองผู้ว่าการแคว้นหรือมลฑล.  Syn. undersheriffship n.
(อันเดอะไซนฺ) vt. ลงนามข้างล่าง,ลงนามข้างท้าย
(อันเดอะไซน์ดฺ') adj.,n. (ผู้) ซึ่งลงนามไว้แล้วข้างท้าย
(อันเดอะสแทนดฺ') vt.,vi. เข้าใจ,รู้,รู้จัก,เข้าใจความหมาย,เรียนรู้,เชื่อ,ยอมรับว่าเป็นความจริง,เห็นอกเห็นใจ  Syn. comprehend
(อันเดอะสแทน'ดะเบิล) adj. เข้าใจได้,สามารถเข้าใจได้.  Syn. understandably adv. understandability n.
(อันเดอะสแทน'ดิง) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ความเข้าใจ,การเข้าใจ,ความสามารถในการเข้าใจ,สติปัญญา,ความรู้,เชาวน์,ความเห็นอกเห็นใจ  Syn. understandingly adv. understandingness n.  Syn. intelligence,intellect,agreement
(อันเดอะสเทท') vt. บรรยายไม่เต็มที่,กล่าวถึงอย่างไม่เต็มที่.  Syn. understatement n.
(อัน'เดอะสทูด) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ understand. adj. เข้าใจ  Syn. axiomatic
(อัน'เดอะสทัด'ดี) vt.,vi. ศึกษาบททดแทน,ศึกษาการแสดงแทน,ฝึกเข้าหน้าที่แทน n. ตัวสํารอง  Syn. underling
(อันเดอะเทค') vt.,vi. เข้าทํา,ดําเนินการ,อาสา,รับรอง,ประกัน,รับผิดชอบ.  Syn. take on
(อันเดอะเทค'เทอะ) n. ผู้รับหน้าที่,ผู้รับผิดชอบ,สัปเหร่อ,ผู้จัดการศพ,นักวิสาหกิจ
(อันเดอะเทค'ทิง) n. การดําเนินการ,ภาระหน้าที่,งาน,กิจการ,วิสาหกิจ
(-เทน'เนินทฺ) n. ผู้เช่าช่วง
(อัน'เดอะทินท) n. สีอ่อนที่ไม่เพียงพอ,สีจาง
(อัน'เดอะโทน) n. เสียงเบา,เสียงต่ํา,เสียงเล็ก,สิ่งที่แฝงอยู่,ความหมายที่แฝงอยู่,กระแสข้างล่าง,สีอ่อน,สีจาง  Syn. subdued tone
(-ะทุค') vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ undertake
(อัน'เดอะวอเทอะ) adj.,adv. อยู่ใต้น้ํา.
(อัน'เดอะแวร์) n. เสื้อกางเกงชั้น
(อัน'เดอะเวท) n. การมีน้ําหนักต่ํากว่าเกณฑ์.  Syn. มีน้ําหนักต่ํากว่าเกณฑ์
(-เวนทฺ') vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ undergo
(อัน'เดอะวูด) n. พุ่มไม้เตี้ยที่อยู่ใต้ต้นไม้สูง,กลุ่มพุ่มไม้,แนวพุ่มไม้
(อัน'เดอะเวิร์ลดฺ) n. ยมโลก,นรก,พื้นปฐพี,หมู่คนพาล,หมู่อาชญากร  Syn. criminals,antipodes
(อันเดอะไรทฺ') vt.,vi. เขียนข้างใต้,เขียนข้างท้าย,รับประกัน,ลงนามประกัน,เห็นด้วย.  Syn. underwriting n.
(อัน'เดอะไรเทอะ) n. ผู้รับประกัน
(อัน'ดิไซน์ดฺ) adj. ไม่ได้กําหนดไว้ล่วงหน้า,บังเอิญ
(อันดิไซ'ระเบิล) adj.,n. (ผู้) ไม่เป็นที่พึงปรารถนา  Syn. undesirableness n. undesirably adv.  Syn. objectionable
(อันดิด') vi.,vt..กริยาช่อง 2 ของ undo
(อัน'ดีซ) n.,pl. เสื้อกางเกงชั้นใน
(อัน'ดีน) n. เทพธิดาน้ํา,ถ้วยล้างตาล้างจมูก
(อันดิส'ซิพลินดฺ) adj. ไม่มีระเบียบวินัย,ไม่ได้รับการฝึกฝน,มั่ว,เปะปะ,ตามอําเภอใจ
(อัน'ดิสไกซดฺ) adj. ไม่ได้ปลอมแปลง,ไม่ได้ซ่อนเร้น,ไม่ได้อําพราง,ปิดบัง
(-พิว'ทิด) adj. ไม่อาจโต้แย้งได้
(อัน'ดิสทิง'กวิ?ดฺ) adj. ไม่ได้แยกแยะ,ไม่ได้ทําให้แตกต่าง,ธรรมดา,ไม่ชัดเจน  Syn. indistinguishable,undetected
(อันดู') vt. เปลี่ยนกลับ,ทําให้มีผลกลับกัน,ขจัด,ปลด,ทําลาย,ทําให้เกิดความหายนะ,อธิบาย,แปล,ถอดความ
ไม่มีเอกสารอธิบายโดยปกติ ฮาร์ดแวร์ก็ดี ซอฟต์แวร์หรือโปรแกรมก็ดี เมื่อผู้ผลิตทําการผลิตออกมาแล้ว ก็จะต้องมีเอกสารอธิบายถึงส่วนประกอบ วิธีใช้ ตลอดถึงข้อแนะนําต่าง ๆ เอกสารดังกล่าวนี้ มักจะเรียกกันว่า "คู่มือ" (manual) แต่มีในบางกรณี ผู้ผลิตอาจไม่ต้องการให้มีการเผยแพร่ หรืออาจคิดว่าไม่จําเป็น จึงไม่จัดทําเอกสารดังกล่าวไว้ให้ ซึ่งผู้ใช้ต้องเสียเวลาค่อย ๆ คลําหาทางเอาเอง
(อันดู'อิง) n. การเปลี่ยนกลับ,การทําให้มีผลกลับกัน,การขจัด,การทําลาย,การเปลื้อง,การปลด,การทําให้เกิดความหายนะ  Syn. ruin
(อันดัน') adj. ไม่ได้กระทํา,ไม่สมบูรณ์,ไม่เสร็จ,ทําลาย,ทําให้หายนะ,vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ undo  Syn. unfinished,incomplete
(อัน'เดา'ทิง) adj. ไม่น่าสงสัย,แน่นอน,แท้จริง,  Syn. undoubtingly adv.
abbr. United Nations Development program (me) 
(อัน'เดรพ') vt. เปิดฝา,เปลื้องผ้า,เปิดออก.  Syn. uncover
(อันดรอ') vt.,vi. เปิดออก,ดึงออก
(อันเดรส') vt. ถอดเสื้อผ้า,เปลื้อง,แก้, (ผม) ไม่ได้หวี,ไม่ได้ตกแต่ง,ไม่ได้ทําให้เรียบร้อย. n. ชุดเสื้อผ้าที่ใช้ใส่แบบธรรมดา,ชุดลําลอง,ร่างที่เปลือยเปล่า. adj. เกี่ยวกับชุดเสื้อผ้าดังกล่าว  Syn. strip,disrobe,divest
(อันเดรสทฺ') adj. ไม่ได้ใส่เสื้อผ้า,เปลือยเปล่า,เกี่ยวกับชุดลําลอง
(อัน'ดรู) vi. กริยาช่อง 2 ของ undraw
(อันดู',อันดิว') adj. ไม่เหมาะสม,เกินไป,เลยเถิด,เกินควร,นอกกฎหมาย  Syn. improper
(อัน'ดิวเลินทฺ) adj. เป็นลูกคลื่น,เป็นลอน.  Syn. undulance n.  Syn. undulating
(ดู) 
(อัน'ดิวเลท) vi.,vt.,adj. (ทําให้) เป็นคลื่น,กระเพื่อม. vt. ทําให้เป็นคลื่น,ทําให้ขึ้น ๆ ลง ๆ  Syn. undulator n.  Syn. swing,fluctuate
(อันดิวเล'เชิน) n. การเป็นลูกคลื่น,การเป็นลอน,คลื่น,กระเพื่อม.  Syn. billowing
(อัน'ดิวละทอรี) adj. เป็นลูกคลื่น,เป็นลอน  Syn. undulative,undular
(อันดู'ลี,อันดิว'ลี) adv. อย่างไม่เหมาะสม,อย่างไม่สมควร,เกินไป  Syn. excessively
(อันได'อิง) adj. ไม่รู้จักตาย,ไม่รู้จบ,ไม่สิ้นสุด,อมตะ,ถาวร.  Syn. undyingly adv.
(อันเอิร์นดฺ') adj. ได้มาโดยไม่ต้องทํางานหรือออกแสดง,ไม่สมควรจะได้,ได้มาโดยไม่ต้องเสียน้ําพักน้ําแรง
(อันเอิร์ธ') vt. ขุดดิน,ขุด,เปิดเผย
(อันเอิร์ธ'ลี) adj. ไม่ใช่ของโลกมนุษย์,เกี่ยวกับภูติผีปีศาจ,เหนือธรรมชาติ,ประหลาดพิกล.  Syn. unearthliness n.  Syn. stellar
(อันอี'ซ') n. ความไม่สบายใจ,ความกระสับกระส่าย
(อันอี'ซี) adj. กระสับกระส่าย,ไม่สบาย,ไม่สบายใจ,เป็นห่วง,เป็นทุกข์.  Syn. unease n. uneasily adv. uneasiness n.
(อัน'อิคะนอม'มอคัล) adj. ไม่ประหยัด
(อันเอมพลอยดฺ') adj. ไม่มีงานทํา,ตกงาน,ไม่เป็นที่ใช้กันในปัจจุบัน. n. the unemployed ผู้ตกงาน ผู้ที่ไม่มีงานทํา
(อันเอมพลอย'เมินทฺ) n. การไม่มีงานทํา,การตกงาน
(อัน'เอนคัม'เบิด) adj. ไม่มีภาระผูกพัน,ไม่มีภาระ,ไม่มีหนี้สิน,ไม่มีบุตร
(อันเอน'ดิง) adj. ไม่มีที่สิ้นสุด,ไม่หยุด,ถาวร,อมตะ,ไม่มีขอบเขต
(อัน'เอนเทอะไพรซิง) adj. ไม่มีจิตมุ่งมั่นหาความก้าวหน้า,ไม่กล้าได้กล้าเสีย,อนุรักษ์นิยม
(อันอี'เควิล) adj. ไม่เท่ากัน,ไม่เก่งเท่า,ไม่เสมอภาค,ไม่สมดุล,ไม่ยุติธรรม.  Syn. unequally adv.
(อันอีควิฟ'วะเคิล) adj. ไม่ชัดเจน,ไม่แจ่มแจ้ง,คลุมเครือ,กํากวม.
(อันเอีย'ริง) adj. ไม่ผิดพลาด,ไม่คลาดเคลื่อน,แม่นยํา,เที่ยงตรง,ยึดมั่น
abbr. United Nations Educational Scientific and Cultural Organization
(อันอะเซน'เชิล) adj.,n. (สิ่งที่) ไม่สําคัญ,ไม่สําคัญยิ่งยวด,ไม่จําเป็น  Syn. unessentially adv.
(อันอี'เวิน) adj. ไม่เรียบ,ขรุขระ,ไม่แน่นอน,เปลี่ยนแปลง,ไม่ยุติธรรม,ไม่เสมอภาค,ลําเอียง,เข้าข้าง,ไม่สมดุล,ไม่ขนานกัน
(อันอีเวนทฺ'ฟูล) adj. สงบ,ปกติ,เรื่อย ๆ ,ปราศจากเหตุการณ์.  Syn. uneventfully adv. uneventfulness n.  Syn. placid
(อันอิกเซพ'เชินนะเบิล) adj. ไม่มีข้อยกเว้น,ธรรมดา,ปกติ,ธรรมดา
(อันอิคสเพค'ทิด) adj. ไม่ได้คาดคิดมาก่อน,นึกไม่ถึง,ประหลาดใจ,ฉับพลัน.
(อันอิคสเพน'ดะเบิล) adj. สําคัญ,จําเป็นที่สุด,เป็นค่าใช้จ่ายไม่ได้.
(อันเฟ'ลิง) adj. ไม่สิ้นสุด,เชื่อถือได้ตลอด,ไม่ทําให้ผิดหวังโดยตลอด,ไม่มีขาด,ไม่เคยพลาด.  Syn. unfailingly adv.
(อันแฟร์') adj. ไม่ยุติธรรม,ไม่สมควร,ไม่เป็นธรรม,ไม่ถูกต้อง.
(อันเฟธ'ฟูล) adj. ไม่ซื่อสัตย์,นอกใจ,มีชู้,ไม่แม่นยํา,ไม่สมบูรณ์,ไม่แน่นอน.  Syn. unfaithfulness n.
(อันฟอล'เทอริง) adj. หนักแน่น,เด็ดเดี่ยว,ยึดมั่น,แน่นอน,ไม่เปลี่ยนแปลง,ไม่ลังเล  Syn. certain,unalterable
(อันฟาส'เซิน) vt. ปลดออก,ปล่อย,ถอด  Syn. release,undo
(u) rable (อันเฟ'เวอระเบิล) adj. ไม่เหมาะสม,ไม่ราบรื่น,ไม่อํานวย,ไม่เอื้อ,เสียเปรียบ.  Syn. unfavo (u) rably adv.  Syn. negative
(อัน'ฟีด) adj. ไม่ได้ค่าตอบแทน
(อันฟีล'ลิง) adj. ไม่รู้สึก,ไม่มีความรู้สึก,โหดเหี้ยม,ไร้ความปรานี,ไร้ความเห็นอกเห็นใจ.
(อันเฟนดฺ') adj. ไม่ได้เสแสร้ง,แท้จริง,แท้,ไม่ได้ปลอมแปลง.  Syn. unfeignedly adv.  Syn. real,sincere
(อัน'เฟสทฺ') adj. ไม่รู้สึก
(อันเฟท'เทอ) adj. ปลดโซ่ตรวน,ปลด,ปล่อย,ทําให้อิสระ  Syn. liberate
(อันฟิล'เลียล) adj. อกตัญญู,ไม่เหมาะที่จะเป็นบุตร.  Syn. unfilially adv.
(อันฟลิน'ชิง) adj. ไม่ลดน้อย,ยืนหยัด,เด็ดเดี่ยว,แน่วแน่.  Syn. unfinchingly adv.
(อันฟิท') adj.,vt. (ทําให้) ไม่เหมาะสม,ไม่มีคุณสมบัติ,ไม่มีความสามารถ.  Syn. unfitly adv. unfitness n. unfitting adv.
(อันฟิคซฺ') vt. ปลด,ปล่อย,แก้,ถอด
(อันแฟลก'กิง) adj. ไม่หย่อนยาน,ไม่ท้อใจ,ไม่อ่อนกําลัง
(อันแฟลพ'พะเบิล) adj. ไม่สะทกสะท้าน,หนักแน่น,แน่วแน่.
(อันแฟลท'เทอริง) adj. ไม่ประจบสอพลอ,ตรงไปตรงมา,ไม่ผิดพลาด,แม่นยํา
(อันเฟลดจฺดฺ') adj. ยังไม่เจริญเติบโตเต็มที่, (ขน) ยังไม่งอกเต็มที่,ไม่สุก,ด้อยประสบการณ์  Syn. immature
(อันโฟลดฺ') vt.,vi. คลาย,คลี่,แผ่,กาง,ค่อย ๆ โผล่ปรากฎตัว,ปล่อยจากดอก  Syn. spread out,openก
(อันฟอร์สดฺ') adj. ไม่ได้บังคับ,สมัครใจ,โดยธรรมชาติ,ไม่เปลืองแรง
(อัน'ฟอร์ซีน') adj. ไม่ได้คาดคิดมาก่อน,คาดไม่ถึง,นึกไม่ถึง
(อันเฟอะเกท'ทะเบิล) adj. ไม่สามารถจะลืมได้.
(อันเฟอะกิฟ'วะเบิล) adv. ไม่อาจให้อภัยได้,ไม่สามารถอภัยให้ได้.  Syn. unforgivably adv.
(อันเฟอะกิฟ'วิง) adj. ไม่อภัย,
(อันฟอร์มดฺ') adj. ไม่มีรูปแบบ,หยาบ,ไม่เจริญเติบโต,ไม่เกิดขึ้น
(อันฟอร์'ชะเนท) adj. โชคไม่ดี
(อันะเฟา'ดิด) adj. ไม่มีรากฐาน,ไม่มีมูลความจริง,ว่างเปล่า,ยังไม่ได้สร้างขึ้น.  Syn. unfoundedly adv.  Syn. baseless
(อัน'ฟรีซ) vt. เพิกถอนการอายัด,ยกเลิกการควบคุม  Syn. melt
(อันฟรี'เควินทฺ) adj. ไม่บ่อย. =infrequent (ดู) 
(อันฟรีเควน'ทิด) adj. ไม่บ่อย,ซบเซา,ไม่ค่อยมีคน
(อันเฟรน'ดิด) adj. ไม่มีเพื่อน
(อันเฟรนดฺ'ลี) adj.,adv. ไม่เป็นมิตร,มุ่งร้าย,มีอคติ,ไม่เป็นผลดี,ไม่ราบรื่น  Syn. unfriendliness n.  Syn. unsociable,cold,chilly
(อันฟรอค') vt. ถอดจีวรออก,ปลดจากตําแหน่งทางศาสนา,สึกจากพระ
(อันโฟรซ') vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ unfreeze
(อันฟรุท'ฟูล) adj. ไม่ได้ผล,ไม่ได้กําไร,ไม่มีบุตร,ไม่ได้ผล
(อันเฟิร์ล') vt.,vi. คลี่ออก,คลายออก,กางออก,เปิดออก,เปิดเผย,แสดง  Syn. unfold
(อันเฟอ'นิ?ดฺ) adj. ไม่มีเครื่องเรือน,ไม่ได้ติดตั้ง,ไม่ได้จัดให้มี
(อันเกน'ลี) adj.,adv. ไม่น่าดู,ไม่งดงาม,เก้งก้าง,อุ้ยอ้าย,เทอะทะ.  Syn. ungainliness n.  Syn. awkward,clumsy
(อันเก'ทิด) adj. ไม่มีประตูบัง,ไม่มีประต
(อัน'เกียร์') vt. ถอดออก,หลุดออก,ขาดออก,ขาดช่วง
(อันเจน'เนเริส) adj. ขี้เหนียว,ใจคับแคบ,ไม่มีใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่.
(อันเกิร์ด') adj. คลาย,หลวม,หย่อน,แก้สาย,คลายเข็มขัด  Syn. loosen,remove
(อันเกิร์ท') adj. คลายสายรัด,คลายเข็มขัด,หลวม,หย่อน,ไม่เข้มงวด
(อัน'เกลซดฺ) adj. ไม่ได้เคลือบ,ไม่ได้เคลือบเงา,ไม่วาว
(อัน'กลัฟวดฺ) adj. ไม่ใส่ถุงมือ
(อันกอด'ลี) adj. ไม่ยอมรับพระเจ้า,ไม่นับถือพระเจ้า,ไม่มีศาสนา,บาปหนา,ชั่วร้าย,
(ten) (อันกอท'เทิน) adj. ไม่ได้รับ.
(อันกัฟ'เวอนะเบิล) adj. เป็นไปไม่ได้,ควบคุมไม่ได้,ดื้อรั้น.
(อันเกรส'ฟูล) adj. ไม่งดงาม,ไม่น่าดู,น่าเกลียด,หยาบ.
(อันเกร'เชิส) adj. ไม่สุภาพ,วางปึ่ง,หยาบคาย,ไม่กรุณา,ไม่มีมารยาท.
(อันเกรท'ฟูล) n. เนรคุณ,ไม่สํานึกบุญคุณ,น่าเบื่อ,น่าสะอิดสะเอียน,ไม่มีรสชาติ.  Syn. ungratefully adv. ungratefulness n.  Syn. thankless,unmindful
(อันเกรา'ดิด) adj. ไม่มีพื้นฐาน,ไม่มั่นคง,ไม่แข็งแรง,ไม่มีมูลเหตุ,ไร้เหตุผล,ไม่เชื่อมต่อกับพื้นดิน,ไม่มีมูลความจริง
(อันกรัด'จิง) adj. เต็มอกเต็มใจ,ไม่บ่น,ไม่เสียดาย,ใจกว้าง,ใจป้ํา.  Syn. ungrudgingly  Syn. wholehearted
(อัง'เกวิล) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายเล็บหรือกีบ
(อัน'การ์ด) vt. ทําให้ไม่มีการป้องกัน,ทําให้เผลอ,ทําให้ถูกโจมตีได้ง่าย
(อัง'เกวนทฺ) n. ยาขี้ผึ้ง,ยาทาผิว,ทายาภายนอก.  Syn. unguentary adj.
(อังเกวกนก'ทัม) n. , (pl. -ta) ขี้ผึ้ง,ยาขี้ผึ้ง,ยาทาแผล (ointment) 
(อังกวิค'ยะลิท) adj. คล้ายเล็บ,คล้ายเล็บสัตว์,มีเล็บ,มีเล็บสัตว์. n. สัตว์ที่มีเล็บ
(อัง'กระนัส) adj. คล้ายน้ํามัน,ประกอบด้วยน้ํามัน,เป็นมัน,ลื่นเป็นมัน  Syn. greasy
(อัง'กวิส) n., (pl. -gues) เล็บ,เล็บสัตว์,กีบ,ฐานที่คล้ายเล็บของกลีบดอกบางชนิด
(อัง'กิวละ) n. (เรขาคณิต) ส่วนของรูปกรวยหรือรูปทรงกระบอกที่อยู่ระหว่างฐานและแนวราบตัดขวาง,ฐานที่คล้ายเล็บของกลีบดอกบางชนิด pl. uungulae
(อัง'กิวลิท) adj. มีกิบ
(อันแฮนดฺ') vt. ปล่อยมือ,เอามือออก
(อันแฮน'ดี) vt. ไม่สะดวก,ไม่คล่อง,ไม่เหมาะมือ,ใช้ได้ยาก,จัดการได้ยาก
(อัน'แฮง) adj. เอาลง,เอาออก
(อันแฮพ'พี) adj. เศร้า,ไม่มีความสุข,เป็นทุกข์,โชคร้าย,เคราะห์ร้าย,น่าเสียใจ,ไม่บังควร,ไม่เหมาะสม.  Syn. unhappily adv. unhappiness n.  Syn. miserable
(อัน'ฮาร์มดฺ) adj. ไม่ได้รับบาดเจ็บ,ไม่เป็นอันตราย  Syn. safe
(อันฮาร์'นิส) vt. ปลดเครื่องบังเหียนออก,ปลดเกราะออก
(อันเฮลธฺ'ฟูล) adj. ไม่ถูกสุขลักษณะ,ผิดหลักอนามัย,ไม่ถูกสุขภาพ
(อันเฮล'ธี) adj. สุขภาพไม่ดี,มีสุขภาพที่ไม่สมบูรณ์,ผิดหลักอนามัย,มีโรค,มีจิตใจที่เลว,ล่อแหลม.  Syn. unhealthily adv.  Syn. sickly,sick,noxious,unwell
(อันเฮิร์ด') adj. ไม่ได้ยิน,ไม่มีการสอบสวน,ไม่ได้ฟังกันก่อน
(อันเฮิร์ด'ออฟ) adj. ไม่เคยได้ยินมาก่อน,ไม่คาดคิดมาก่อน,เป็นประวัติการณ์  Syn. unbelievable
(อัน'ฮีดดิด) adj. ไม่เป็นที่สนใจ,ถูกมองข้าม
(อัน'ฮีดิง) adj. ไม่สนใจ,ไม่ระมัดระวัง,มองข้าม
(อันเฮล์ม') vt. ปลดหมวกออก,ถอดหมวก,ถอดหมวกเหล็กออก
(อัน'ฮิวน') adj. หยาบคาย,ไม่ได้ปรับให้ดี
(อันฮินจฺ') vt. ถอดบานพับออก,เอาออก,แยกออก,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้เสียสมดุล
(อันฮิทชฺ') adj. ปลด,ถอดออก,แก้ออก,ปลดเงื่อน  Syn. unfasten
(อันโฮ'ลี) adj. ไม่ศักดิ์สิทธิ์,ชั่วร้าย,น่าเกรง,ไม่มีศิลธรรม.  Syn. unholiness n.
(อันฮุค') vt. ปลดข้อออก,ปลดตะขอ
(อันฮอร์ส') vt. ทําให้ตกจากม้า,ปลดออก,ขับออก  Syn. unseat,defeat
(อัน'เฮาซฺ') vt. ไล่ออกจากบ้าน
(ยูนิแคม'เมอเริล) adj. ประกอบด้วยสภาเดี่ยว  Syn. unicameralism.
abbr. United Nations International Children's Emergency Fund องค์การกองทุนเด็กระหว่างประเทศ (ของสหประชาชาติ) 
(ยู'นิคอร์น) n. สัตว์เทพนิยายมีลักษณะเหมือนม้าแต่มีเขาเดียวที่กลางหน้าผาก, (ในพระคัมภีร์ไบเบิล) วัวป่าหรือแรด
(ยูนิคอส'เทท) adj. มีซี่โครงเดียว, (ใบไม้) มีก้านเดียว
(ยู'นิไซเคิล) n. รถล้อเดี่ยว (โดยเฉพาะรถจักรยานถีบ)  Syn. unicyclist n.
(อันไอเดน'ทิไฟดฺ) adj. ไม่ปรากฎชื่อ,แยกแยะไม่ออก
(ยูนิฟิเค'เชิน) n. การรวมตัวกัน,ความสอดคล้องกัน
(ยู'นิไฟเออะ) n. ผู้รวม,ผู้ที่ทําให้สอดคล้องกัน,ตัวทําให้รวมตัวกัน
(ยูนิไฟ'ละ) adj. เกี่ยวกับเส้นหรือสายเดียว
(ยูนิฟลอ'รัส) adj. มีกลีบเดียว,เกี่ยวกับดอกไม้ที่มีกลีบเดียว
(ยูนิโฟ'ลิเอท) adj. มีใบเดี่ยว,ประกอบด้วยใบเดี่ยว
(ยู'นะฟอร์ม) adj.,vt. (ทําให้) เหมือนกัน,เป็นแบบเดี่ยว,ไม่แตกต่างกัน,ตรงกัน,สอดคล้องกัน,ไม่ผันแปร,สม่ําเสมอ. n. เครื่องแบบ,ชุดเครื่องแบบ,คําสื่อสารที่หมายถึงอักษร'U'
(ยูนิฟอร์ม'มิที) n. ความเหมือนกัน,ความเป็นแบบเดียวกัน,ลักษณะที่สอดคล้องกัน,ความพร้อมเพรียงกัน,สิ่งที่แบบเดียวกัน  Syn. similarity,unity
(ยู'นะไฟ) vt. ทําให้เป็นหน่วยเดียวกัน,รวมกัน,ทําให้เป็นแบบเดียวกัน,ทําให้สอดคล้องกัน.  Syn. unifier n.  Syn. bind,unite,fuse,link
(ยูนิแลท'เทอเริล) adj. ข้างเดียว,ด้านเดียว,ไม่มีด้านกลับ
(ยูนิแมจ'จะนะเบิล) adj. สุดที่จะคนึงคิด,เข้าใจยาก,คาดคิดไม่ถึง,เป็นไปไม่ได้
(อันอิมพอร์'เทินทฺ) adj. ไม่สําคัญ.  Syn. unimportance n.  Syn. slight,trivial,insignificant,minor,trivial
(-เทล'ลิเจินทฺ) adj. โง่,เง่า,ทื่อ,ปัญญาอ่อน,ไม่มีจิตใจ.  Syn. unintelligence n. unintelligently adv.  Syn. stupid
(อันอินเทล'ลิจิเบิล) adj. ไม่ฉลาด,ไม่สามารถเข้าใจได้.
(อันอิน'เทอเรสทิด) adj. ไม่สนใจ,เมินเฉย,เบื่อหน่าย,ไม่มีความสนใจ
(อันอิน'เทอเรสทิง) adj. ไม่น่าสนใจ,น่าเบื่อหน่าย,ไม่มีรสชาติ.  Syn. uninterestingly adv.  Syn. boring
uninterruptible power supply ใช้ตัวย่อว่า UPS (อ่านว่า ยูพีเอส) หมายถึง แบตเตอรี่สํารองที่จะทํางานได้ทันทีที่ไฟดับ โดยปกติ แบตเตอรี่ขนาดนี้นั้นมีไฟไว้ใช้พอที่จะสั่งให้เก็บงาน (save) ที่ทําอยู่เท่านั้น ไม่ได้มีพอให้ใช้ต่อไป เมื่อบันทึกลงเก็บเรียบร้อยแล้ว ก็ต้องรีบปิดเครื่อง (อย่างน้อยก็ช่วยไม่ให้ข้อมูลที่ทําไว้หายไปหมด) 
(ยู'เนียน) n. การรวมกัน,ความสามัคคี,การสอดคล้องกัน,การสมรสกัน,การสังวาส,สหภาพ,สหพันธรัฐ,องค์การกรรมกร,เครื่องมือเชื่อมต่อ,ส่งท่อร่วม,การเชื่อมกัน. -Phr. (the Union สโมสรนักศึกษามหาวิทยาลัยสหรัฐอเมริกา (สมัยก่อน))  Syn. unification
n. ธงชาติอังกฤษ
n. ธงชาติอังกฤษ
n. สหภาพพม่า  Syn. Myanmar
n. ชื่อเดิมของประเทศแอฟริกาใต้
(ยู'เนียนแครท) n. ผู้ยึดถือลัทธิสหภาพกรรมกร
(ยู'เนียนนิสซึม) n. หลักการของสหภาพกรรมกร,ลัทธิอยู่ร่วมกัน,ลัทธิรวมกัน
(ยู'เนียนนิสทฺ) n. นักลัทธิร่วมกัน,สมาชิกสหภาพแรงงาน,ผู้ยึดถือลัทธิสหภาพกรรมกร,ผู้ยึดถือลัทธิร่วมกัน,สมาชิกของสหภาพการค้า  Syn. unionistic adj.
(ยูนิพ'พะรัส) adj. ให้ไข่ฟองเดียวในครั้งหนึ่ง ๆ ออกลูกท้องละหนึ่ง,ให้กําเนิดบุตรหนึ่งคน, (พืช) ให้กิ่งก้านเดียวในครั้งหนึ่ง ๆ 
(ยู'นิเพด) adj. ขาเดียว,ตีนเดียว
(ยูนะเพล'มะ) adj. เกี่ยวกับพื้นราบเดียว,อยู่ในพื้นราบเดียวกัน
(ยู'นะพอด) n. สิ่งที่มีขาเดียว,สิ่งที่มีเท้าเดียว
(ยูนิค') n.,adj. (เกี่ยวกับ) ลักษณะเฉพาะ,ลักษณะพิเศษเฉพาะ,เรื่องพิเศษเฉพาะ.  Syn. uniquely adv. uniqueness n.  Syn. uncommon,rare,unexampled
(ยู'นิเซิน) n. ความสอดคล้องกัน,ความพร้อมเพรียงกัน,ความเข้ากันได้,เสียงเดียวกัน,เสียงเข้ากัน.  Syn. accord,harmony
(ยูนิโซ'นันท,-นัส) adj. พร้อมเพรียงกัน,มีระดับเสียงเดียวกัน,สอดคล้องกัน.
(ยูนิโซ'นันท,-นัส) adj. พร้อมเพรียงกัน,มีระดับเสียงเดียวกัน,สอดคล้องกัน.
(ยู'นิท) n. หน่วย,กอง,กลุ่ม,กองกําลัง,จํานวนเฉพาะ,หน่วยเฉพาะ,หน่วยกิต,หลักหน่วย,ตําแหน่งหลัก,จํานวนฐาน,จํานวนเต็มที่น้อยที่สุด,ชุด,ชุดเครื่องมือ,หน่วยฤทธิ์ยา,หน่วยฤทธิ์ของสาร  Syn. measure,part
หน่วยเล็กที่สุด
(ยูนิแท'เรียน) n. ผู้ยึดหลักทฤษฏีว่า มีพระเจ้าเพียงองค์เดียวเท่านั้น
(ยู'นิเทอรี) adj. เดียว,เดี่ยว,ไม่สามารถแบ่งแยกได้,ทั้งหมด,เกี่ยวกับ (หน่วย,กองหรือกองทหาร,จํานวนฐาน,จํานวนเฉพาะ,หลัก) ,พร้อมเพรียงกัน,สอดคล้องกัน,สามัคคีกัน  Syn. unit,one,whole
(ยูไนทฺ') vt. รวมกัน,ร่วมกัน,สามัคคี,สมรสกัน,ปรองดองกัน,สอดคล้องกัน,ทําให้ยึดติดกัน  Syn. merge,combine,merge,associate,ally,join
(ยูไน'ทิด) adj. รวมกัน,ร่วมกัน,สามัคคี,ปรองดองกัน,พร้อมเพรียงกัน,สอดคล้องกัน.  Syn. unitedly adv.
n. ชื่อประเทศอาหรับประเทศหนึ่งบนฝั่งของอ่าวเปอร์เซีย
n. ชื่อเดิมของอียิปต์
n. กลุ่มรวมกันของหน่วยต่าง ๆ เพื่อต่อต้านกองกําลังข้าศึกที่คุกคามอยู่,แนวร่วม
n. สหราชอาณาจักร
n. สหประชาชาติ,องค์การสหประชาชาติ
n. องค์การสหประชาชาต' (ใช้ชื่อย่อว่าUN) 
n. สหรัฐอเมริกา.  Syn. United Statesian adj.  Syn. United States of America,America.
(ยู'นิทิฟว) adj. ทําให้รวมกัน,ใช้รวมกัน
(ยู'นิไทซ) vt. ทําให้รวมกัน,ทําให้เป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน,
(ยู'นิที) n. ความสามัคคี,ความพร้อมเพรียงกัน,การรวมกัน,สิ่งที่ร่วมกัน,หนึ่ง,จํานวนหนึ่งหน่วย  Syn. oneness,identity,harmony
(ยูนะเว'เลินทฺ) adj. มีวาเลนซี่เป็นหนึ่ง, (โครโมโซม) เดี่ยวหรือไม่เป็นคู่.  Syn. univalence n.  Syn. monovalent
(ยู'นะแวลว) adj.,n. มีลิ้นเดียว, (หอย) มีฝาเดียวหรือเป็นชิ้นเดียว
(ยูนิเวอ'เซิล) adj. สากล,เกี่ยวกับจักรวาล,ทั้งหมด,ทั่วไป,มีผลทั่วไป,ทุกหนทุกแห่ง,ทั้งมวล,n. (ปรัชญา) ข้อเสนอสําหรับทุกชนชั้น,มโนธรรมทั่วไป,ลักษณะเฉพาะทั่วไป,ข้อต่ออเนกประสงค์ (หรือuniversal joint) .  Syn. universalness n.
n. หัวหนีบอเนกประสงค์,เครื่องจับดอก,สว่านอเนกประสงค์
(ยูนิเวอแซล'ลิที) n. ลักษณะแพร่หลาย,ลักษณะที่มีอยู่อยู่ทั่วไป,การใช้ได้ทั่วไป,การมีความรู้กว้างขวาง,การมีความสนใจทั่วไป  Syn. all-inclusiveness,comprehension
(ยู'นิเวอส) n. จักรวาล,สิ่งทั้งมวล,สากล,เอกภาพ,มนุษย์ชาติทั้งหลาย,โลกทั้งหมด,ปรากฎการณ์ทั้งหลาย,สัตว์ทั้งหลาย.  Syn. macrocosm,creation,cosmos,infinity
ยูนิกซ์เป็นโปรแกรมระบบปฏิบัติการ (operating system) ของคอมพิวเตอร์แบบหนึ่งใช้กันมากในระบบคอมพิวเตอร์ที่มีผู้ใช้งานร่วมกันหลายราย (multiusers) โปรแกรมระบบนี้เขียนด้วยภาษาซี (ซี) พัฒนาขึ้นโดยศูนย์วิจัยเบลล์ ของบริษัท TT&T เริ่มใช้กันมาตั้งแต่ราวปลายทศวรรษ 1960 ใช้ได้ทั้งกับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล (ชนิด 32 บิต) มินิคอมพิวเตอร์ และเมนเฟรมโปรแกรมระบบยูนิกซ์นั้น กําลังได้รับความนิยมเพิ่มมากขึ้นทุกที มี่โปรแกรมสําเร็จจํานวนมากที่เขียนภายใต้ระบบนี้ ระบบนี้มีลักษณะผสมผสานกันระหว่างระบบดอส (DOS) และระบบกุย (GUI) ดู DOS และGUI ประกอบ
(อัน'จัสทฺ) adj. ไม่ยุติธรรม,ไม่เที่ยงธรรม,ไม่ซื่อสัตย์,ไม่ชอบธรรม.  Syn. unjustly adv.
(อัน'เคมพทฺ) adj. (ผม) ยุ่งเหยิง,เป็นกระเซิง,รุ่มร่าม,หยาบ,หยาบคาย,สกปรก,ไม่มีระเบียบ.  Syn. unkemptly adv. unkemptness n.  Syn. untidy,careless
(อันไคนดฺ') adj. ไม่ปรานี,ไม่เมตตา,รุนแรง,เหี้ยม,ไม่เห็นอกเห็นใจ.  Syn. unkindness n.  Syn. harsh inhuman
(อันไคน์ดฺ'ลี) adj.,adv. ไม่เมตตา,ไม่ปรานี,เหี้ยม  Syn. unkindliness n.
(อันโนน') adj.,n. (สิ่งที่) ไม่รู้,ไม่เข้าใจ,ไม่รู้จัก,ไม่ทราบ,แปลกหน้า,ไม่มีชื่อ,ลึกลับ.  Syn. unknownness n.  Syn. uncharted,dark,hidden
(อันลิส') vt. แก้,คลาย,ปลด,เอาออก,หั่นเป็นชิ้น ๆ  Syn. unfasten
(อันเลด') vt.,vi. เอาลง,ขนลง,ถ่ายสินค้า}
(อันแลทชฺ') vt.,vi. ดึงกลอนออก,ไม่ได้ใส่กลอน  Syn. unfasten,become unlatched
(อันลอ'ฟูล) adj. ไม่ชอบด้วยกฎหมาย,ผิดกฎหมาย.  Syn. unlawfully adv. unlawfulness n.  Syn. illegal,illicit,lawless
(อันเล') vt.,vi. คลาย,หย่อน,หลวม,แก้ออก
(อัน ลีด'ดิด) adj. ไม่ได้ถูกนํา,ไม่มีการนําซ
(อันเลิร์น') vt. แก้ไขข้อเท็จจริง,ทําให้ลืม. vi. ลืม,ทอดทิ้งความรู้  Syn. forget
(อันเลิร์น'ทิด) adj. ไม่รู้,ไม่มีการศึกษา,ไม่ได้เรียนมา,ไม่สนใจ,ไม่คงแก่เรียน.  Syn. unlearnedly adv.  Syn. uneducated
(อันลี?') vt. ปล่อย,คลาย,ทําให้อิสระ,แก้ออก  Syn. free,release
(อันเลฟ'เวินด) adj. ไม่ได้ใส่เชื้อฟู,ไม่ได้ใส่ส่า,ไม่ฟูขึ้น,ไม่ได้ปรุงแต่ง,ไม่ได้ใส่ตัวกระตุ้น
(อันเลส',เอินเลส') conj.,prep. นอกจาก,จนกว่า,ยกเว้น
(อันเลท'เทิร์ด) adj. ไม่ได้รับการศึกษา,ไม่ได้เรียนหนังสือ,ไม่สนใจ,ไม่มีตัวหนังสือ,ไม่มีความรู้.  Syn. uneducated,illiterate
(อันไลคฺ') adj.,prep. ไม่เหมือนกัน,แตกต่างกัน,ไม่เท่ากัน.  Syn. unlikeness n.  Syn. unrelated,different
(อันไลคฺ'ลี) adj.,adv. ไม่น่าเป็นไปได้,ไม่น่าจะเกิดขึ้น,เชื่อไม่ได้,ไม่แน่.  Syn. unlikelihood,unlikeliness n.  Syn. doubtful,improbable,questionable
(อันลิม'มิทิด) adj. ไม่มีขอบเขต,ไม่จํากัด,ไม่บังคับ,กว้างใหญ่ไพศาล,ไม่มีข้อยกเว้น.  Syn. unlimitedly adv.  Syn. limitless
(อันลิค'ควิเดททิด) adj. ไม่ได้ชําระหนี้,ไม่จ่าย,
(อันลิฟว') vt. ยกเลิก,เพิกถอน,สละ,ทําให้สูญสิ้น,ขจัดร่องรอย,อยู่ชดเชย  Syn. undo
(อันโลด') vt.,vi. เอาลง,ขนลง,ถ่ายของ,ถ่ายสินค้า,ถอนกระสุนออก,ปลด,ปล่อย,ถอดกระสุน.
(อันลอค') vt.,vi. ถอดกลอน,ปล่อยออก,ไขกุญแจ,เปิดออก,เปิดเผย  Syn. unlockable adj.
(อันลูส') vt. คลายออก,ปล่อยออก,ทําให้หลวม,แก้,ขยาย,ทําให้อิสระ,ผ่อนคลาย
(อันลู'เซิน) vt. คลายออก,ปล่อยออก,ผ่อนคลาย  Syn. unloose,loosen
(อันเลิฟว'ลี) adj. ไม่มีชีวิตชีวา,ไม่สวย,น่าเกลียด,อัปลักษณ์,น่าขยะแขยง.  Syn. unloveliness adv. -S.,unbecoming
(อันลัค'คี) adj. โชคร้าย,เคราะห์ร้าย,เป็นลางร้าย,ไม่เป็นมงคล,ไม่สําเร็จ.  Syn. unluckily adv.  Syn. ill-fated,hapless
(อันเมด') adj. ไม่ได้ทําขึ้น
(อันเมค') vt. ทําลาย,เพิกถอน,ยกเลิก,ล้ม,ล้าง,ปลดออก,เปลี่ยนแปลงสิ้นเชิง,ทําให้สูญเสีย.  Syn. unmaker n.  Syn. destroy,annul,relese,undo
(อันแมน') vt. ทําให้หมดกําลังใจ,เอาคนออก,ตอน,ทําให้ลักษณะความเป็นชายสูญสิ้นไป  Syn. unnerve
(อันแมน'ลี) adj.,adv. ไม่สมเป็นชาย,อ่อนแอ,ขี้ขลาด,คล้ายผู้หญิง  Syn. unmanliness n.
(อันแมน'เนอลี่) adj.,adv. ไม่มีมาร-ยาท,ไม่สุภาพ,หยาบคาย,ไม่มีกริยา  Syn. unmannerliness n.
(อันแม'ริด) adj. โสด,ไม่ได้แต่งงาน  Syn. single
(อันมาสคฺ') vt.,vi. เปิดเผย,เปิดโปง,ฉีกหน้ากาก,เปิดหน้ากาก,เปิดเผยความจริง.  Syn. unmasker n.  Syn. disclose,expose
(อันแมท'ชะเบิล) adj. ไม่มีที่เปรียบเทียบได้,เทียบไม่ติด,ไม่มีทางสู้ได้
(อันแมชทฺ') adj. สู้ไม่ได้,หาที่เปรียบไม่ได้,เทียบไม่ติด,ไม่สอดคล้องกัน,ไม่เข้ากัน,ไม่กลมกลืนกัน  Syn. uncomparable
(อันมีน'นิง) adj. ไม่มีความหมาย,ไม่มีความรู้สึก,หน้าตาเฉย,ตีหน้าตาย.  Syn. unmeaningly adv. unmeaningness n.  Syn. cool,unfeeling
(อันเมช'เ?ิร์ด) adj. ไม่ได้วัด,ไม่ได้ประเมิน,วัดไม่ได้,ไม่มีขอบเขต,ไม่มีที่สิ้นสุด,ไพศาล,มากมาย,ไม่มีจังหวะ,ไม่สัมผัสเสียง.
(อันมีท') adj. ไม่เหมาะสม,ไม่สมควร.
(อันเมน'เชินนะเบิล) adj. เอ่ยถึงไม่ได้,ไม่อาจจะกล่าวถึงได้,พูดไม่ออก,น้ําท่วมปาก n. สิ่งที่ไม่ควรกล่าวถึง. unmentionables กางเกง,เสื้อผ้าชั้นใน
(อันเมน'เชินดฺ) adj. ไม่ได้กล่าวถึง
(อันเมอ'ซิฟูล) adj. ไม่เมตตา,ไม่กรุณา,ไม่ปรานี,ทารุณ,ไม่สงสาร.  Syn. unmercifully adv.  Syn. merciless
(อันไม'ดิด) adj. ไม่สนใจ,ถูกมองข้าม
(อันไมด'ฟูล) adj. ไม่สนใจ,ไม่เอาใจใส่,เมินเฉย,ไม่ตระหนักใจ,ไม่ระมัดระวัง.
(อันมิสเทค'คะเบิล) adj. ไม่ผิด,ไม่พลาด,แน่นอน,แน่ชัด,ชัดแจ้ง.  Syn. unmistakably adv.  Syn. obvious,evident
(อันมอ'เริล) adj. ไม่มีศีลธรรม,ไม่มีคุณธรรม.  Syn. unmorality n.
ถอดหมายถึง การถอดจานบันทึก หรือถอดแถบบันทึกออกจากหน่วยบันทึกเมื่อใช้เสร็จแล้ว หรือเมื่อจะเปลี่ยนจานบันทึก หรือแถบบันทึกใหม่
(อันเมา'ทิด) adj. ไม่ขี่ม้า,เดินด้วยเท้า, (ภาพ) ไม่ได้ใส่กรอบ
(อันมูฟวดฺ') adj. ไม่สะทกสะท้าน,ไม่มีเคลื่อนไหว,ไม่เกิดอารมณ์,เฉย,ไม่สงสาร,
(อันมัส'เซิล) vt. เอาที่ครอบปากออก,ปลดปล่อย,ทําให้พูดได้อิสระ
(อันแนช'ชะเริล) adj. ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ,ขัดกับกฎธรรมชาติ,ไม่แท้จริง,เทียม,เสแสร้ง,อมนุษย์,ผิดมนุษย์,แปลก ประหลาด.  Syn. unnaturally adv. unnaturalness n.  Syn. monstrous,contrived
(อันเนส'เซสซะรี) adj. ไม่เป็นไปตามธรรม,ไม่จําเป็น.  Syn. unnecessarily adv.  Syn. unneeded,useless
(อันเนิร์ฟว') vt. ทําให้เสียขวัญ,ทําให้ย่อท้อ
abbr. United Nations Organization
(อันออบเจค'เชินนะเบิล) adj. ไม่อาจคัดค้านได้,คัดค้านไม่ได้,ไม่รําคาญ,ไม่ทําให้ไม่พอใจ.  Syn. unobjectionably adv.
(อันออค'คิวไพดฺ) adj. ว่าง,ไม่มีคนอยู่,ไม่ได้ถูกครอบครอง,ขี้เกียจ,เฉื่อยชา,ไม่มีอะไรทํา  Syn. empty
(อันออร์'กะไนซดฺ) adj. ไม่ได้จัดขึ้น,ไม่ได้จัดเป็นรูป,ไม่ได้รวบรวมกัน,ไม่มีโครงสร้างทางอินทรีย์สาร,ไม่ได้เป็นสมาชิกของสหภาพแรงงานใด.  Syn. unorganised
(อันแพค') vt. แก้ห่อ,เอาออกจากห่อ หรือที่บรรจุ,เอาลงพาหนะบรรทุก. vi. เอาออกจากภาชนะบรรจุ  Syn. unburden
(อันพาร์ละเมน'ทะรี) adj. ขัดกับวิธีการหรือระเบียบของรัฐสภา.
(อันเพก') vt. เอาหมุดออก,ถอนหมุดออก
(อันเพน') vt. ปลดออก,ปล่อย,ปล่อยตัว
(อันพี'เพิล) vt. เอาคนออก,ปลดคนออก,ย้ายคนออก,กําจัดพลเมือง
(อันพิน') vt. ดึงสลักออก,ดึงเข็มกลัดออก
(อันเพลส'เซินทฺ) adj. ไม่สนุก,ไม่สบายใจ,ไม่ราบรื่น.  Syn. unpleasantly adv. unpleasantness n.
(อันพลีส'ซิง) adj. ไม่สนุก,ไม่สบายใจ,ไม่ราบรื่น,น่าเบื่อ  Syn. disagreeable
(อันพลัก') vt. เอาจุกออก
(อันพอพ'พิวละ) adj. ไม่นิยมกัน,ไม่แพร่หลาย.  Syn. unpopularity n.
(อันแพรค'ทิเคิล) adj. เป็นไปไม่ได้,ซึ่งปฎิบัติไม่ได้,ใช้การไม่ได้,ไม่เป็นความจริง
(อันแพรค'ทิสทฺ) adj. ไม่ได้ปฎิบัติ,ไม่ได้ฝึก,ไม่ชํานาญ,ไม่ได้ความ,ไม่ได้ผล,ไม่มีประสบการณ์
(อันแพรค'ทิสทฺ) adj. ไม่ได้ปฎิบัติ,ไม่ได้ฝึก,ไม่ชํานาญ,ไม่ได้ความ,ไม่ได้ผล,ไม่มีประสบการณ์
(อันเพรส'ซิเดินทิด) adj. ไม่เคยมีมาก่อน,คาดไม่ถึง,ไม่รู้มาก่อน  Syn. new,novel,unexampled,remarkable
(อันพรีดิค'ทะเบิล) adj. ทํานายไม่ได้,ทายไม่ถูก,ไม่อาจพยากรณ์ได้.
(อันพรีแพร์ดฺ') adj. ไม่ได้เตรียมตัว,ไม่ได้เตรียมการ.  Syn. unpreparedness n.
(อันพริน'ซิเพิลดฺ) adj. ไม่มีหลักการ,ขาดคุณธรรม,ไม่มีหลักธรรม.  Syn. unprincipledness n.  Syn. unscrupulous
(อันโพรเฟส'เชินเนิล) adj. ไม่ใช่อาชีพ,ไม่ชํานาญ,สมัครเล่น. n. นักสมัครเล่น,ผู้ไม่ชํานาญ.  Syn. unprofessionally adv.
(อันพรอฟ'ฟิทะเบิล) adj. ไม่ได้กําไร,ไม่ได้ประโยชน
(อันพรอม'มิสซิง) adj. ไม่มีแวว,ไม่มีท่าว่าจะดี,ไม่มีความหวังที่ดี,มีหวังไม่สําเร็จ.  Syn. unpromisingly adv.
(อันควอล'ลิไฟดฺ) adj. ไม่มีคุณสมบัติเพียงพอ,ไม่มีวุฒิเพียงพอ,ไม่เหมาะสม,เด็ดขาด,เต็มที่.  Syn. unqualifiable adj.
(อันเควช'เชินนะเบิล) adj. ไม่มีปัญหา,ไม่ต้องสงสัย,แน่นอน,ไม่มีข้อยกเว้น.
(อันแรฟ'เวิล) vt.,vi. แก้,ปลด,ปล่อย,เป็นอิสระ.  Syn. unraveler,unraveller n. unravelment n.  Syn. make plain,solve
(อันเรียล') adj. ไม่จริง,ไม่แท้,จินตนาการ,ลวงตา,เทียม.  Syn. unreally adv.
(อันเรลลิส'ทิค) adj. ไม่แท้จริง,ไม่เป็นความจริง,ดูไม่สมจริง.  Syn. unrealistically adv.  Syn. impractical
(อันรี'เซิน) n. ความไร้เหตุผล,ความบ้า,ความขาดสติ,ความเขลา,ความยุ่งเหยิง vt. ทําให้ขาดเหตุผล,ทําให้ขาดสติ.  Syn. madness
(อันรี'เซินนะเบิล) adj. ไร้เหตุผล,ขาดสติ,เขลา,ไม่เหมาะสม,เกินไป,เลยเถิด,ไม่ฟังเหตุผล.
(อันรีล') vt.,vi. แก้ม้วน,แก้,ปลด,ปล่อย,เอาออก.  Syn. unreelable adj.
(อันรีฟว') vt.,vi. ดึงกลับ,เอากลับ
(อันรีเลน'ทิง) adj. ไม่ยอม,ไม่อ่อนข้อ,ยึดมั่น.  Syn. unrelentingly adv. unrelentingness n.  Syn. adamant
(อันรีไล'อะเบิล) adj. ไม่น่าไว้วางใจ,ไม่น่าเชื่อถือ
(อันรีมิท'ทิง) adj. ไม่ลดหย่อน,ไม่ลดน้อยลง,ไม่ต่อเนื่อง,ขาดสาย,ไม่หยุดยั้ง.  Syn. unremittingness n.  Syn. incessant
(อันรีควิท'ทิด) adj. ไม่มีค่าตอบแทน,ไม่มีการตอบแทน
(อัน'เรสทฺ) n. ความไม่สงบ,ความวุ่นวาย,ความกระสับกระส่าย.  Syn. unrestful adj.
(อันริก') vt. เอาสายระโยงเรือออก,เอาเครื่องมือออก,ถอดออก
(อันไร'เชิส) adj. ไม่ถูกต้อง,ไม่เที่ยงธรรม,ไม่ยุติธรรม,ร้าย,บาปหนา.  Syn. unrighteousness n.  Syn. incorrect
(อันริพ') vt. ฉีกออก,เปิดเผย,เผยออก,ดึงออก  Syn. take apart,detach
(อันโรล') vt.,vi. ม้วนออก,คลี่ออก,กางออก,เปิดออก,ปูออก,นําแสดง
(อันรูฟ') vt. รื้อเอาหลังคาออก
(อันรูท') vt.,vi. ถอนราก,ถอนรากถอนโคน,กําจัด  Syn. uproot
(อันรัพ'เฟิลดฺ) adj. เงียบสงบ,มั่นคง,คงที่,ราบรื่น,ไม่ย่น.  Syn. serene,calm
(อันรู'ลี) adj. ไม่ยอม,ดื้อรั้น,ไม่สามารถปกครองได้,ควบคุมไม่อยู่,ไม่รักษาระเบียบวินัย.  Syn. unruliness n.
(อันแซด'เดิล) vt. เอาอานม้าออก,ทําให้ลงจากหลังม้า,ทําให้ตกจากอานม้า. vi. เอาอานม้าออก
(อันเซฟ') adj. ไม่ปลอดภัย,อันตราย,มีภัย.  Syn. unsafety n.  Syn. dangerous
(อันเซล'ละเบิล) adj. ขายไม่ออก. -unsalableness n.
(อันแซน'นิทะรี) adj. ไม่ถูกสุขอนามัย,เป็นอันตรายต่อสุขภาพ  Syn. unclean
(อันแซท'ทิสแฟค'ทะรี) adj. ไม่พอใจ,ไม่เพียงพอ,ผิดหวัง.  Syn. unsatisfactorily adv. -S.disappointing,faulty
(อันแซท'ทิสไฟดฺ) adj. ไม่พอใจ,ไม่เพียงพอ.  Syn. unsatisfiedly adv.
(อันเซ'เวอะรี) adj. ไม่มีรสชาติ,ไม่น่ากิน,น่ารําคาญ,น่ารังเกียจ,มีกลิ่นน่ารังเกียจ.
(อันเซ'เวอะรี) adj. ไม่มีรสชาติ,ไม่น่ากิน,น่ารําคาญ,น่ารังเกียจ,มีกลิ่นน่ารังเกียจ.
(อันเซ') vt. ถอนคํา,ถอนคืน,เอากลับ
abbr. United Nations Security Council,United Nations Social Commission
(อันสเคธด') adj. ไม่ได้รับบาดเจ็บ,ไม่ได้เสียหาย
(อันไซเอินทิฟ'ฟิค) adj. ไม่ใช่ทางวิทยาศาสตร์,ไม่ถูกหลักวิทยาศาสตร์.  Syn. unscientifically adv.
(อันสคริพ'ทิด) adj. ไม่ใช่ต้นร่าง,ไม่ใช่ต้นฉบับ,ไม่ใช่บทละคร
(อันสครู'พิวเลิส) adj. ไม่มีหลักการ,ไร้ธรรมะ,ไร้ยางอาย,ไม่ระมัดระวัง.
(อันซีม') vt. เอาตะเข็บออก,ฉีกออก,รื้อออก,แยกออก
(อันซีท') vt. เอาออกจากที่,เอาลงจากหลังม้า,ปลดจากตําแหน่งทางการเมือง
(อันซี'อิง) adj. มองข้าม,มองไม่เห็น,ไม่สนใจ
(อันซีม'ลี) adj. ไม่เหมาะสม,ไม่สมควร,ไม่เข้าแบบ  Syn. unfit,unbecoming
(อันซีน') adj. ไม่เห็น,ไม่สังเกต,มองไม่เห็น,จําไม่ได้  Syn. hidden
(อันเซล'ฟิ?) adj. ไม่เห็นแก่ตัว,มีน้ําใจกว้าง,เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่.  Syn. unselfishly adv. unselfishness n.  Syn. liberal
(อันเซท'เทิล) vt. ทําให้ไม่มั่นคง,เปลี่ยนตําแหน่งที่อยู่,ทําให้เปลี่ยนแปลง,ทําให้อ่อนแอ. vi. กลายเป็นไม่มั่นคง,กลายเป็นไม่มีระเบียบ.  Syn. unsettlement n.  Syn. upset
(อันเซท'เทิลดฺ) adj. ไม่เป็นหลักแหล่ง,ไม่อยู่กับ,ไม่มั่นคง,ไม่เป็นระเบียบ,ไม่ได้ชําระสะสาง,หลักลอย,ไม่มีผู้คนอยู่อาศัย,ไม่ตัดสินใจแน่นอน,ผันแปร.  Syn. unsettledness n.
(อันเซคซฺ') vt. ทําให้ด้อยสมรรถภาพทางเพศ,ทําให้กลับเพศ,ทําให้เป็นกระเทย
(อันแ?ค'เคิล) vt. ปลดโซ่ตรวน,ถอดโซ่ตรวน,ทําให้อิสระ,คลาย.  Syn. free
(อันเ?ค'เคิน) adj. ไม่สั่น,ไม่หวั่นไหว,มั่นคง,เด็ดเดี่ยว.  Syn. unshakenly adv. unshakenness n. -s .calm
(อันชิพ') vt.,vt. เอาลงจากเรือ,ขนลงจากเรือ,เอาออก,ปลดออก
(อัน?อด') adj. ไม่ได้สวมรองเท้า,ไม่มีเกือกม้า,เท้าเปล่า,ไม่มียางนอก,ไม่มีส่วนหุ้มปลาย
(อันไซทฺ'ลี) adj. ไม่น่าดู.  Syn. unsightliness n.  Syn. unattractive,ugly
(อันสคิลดฺ') adj. ไม่ชํานาญ,ไม่คล่อง,ไม่มีฝีมือ,ไม่ต้องการชํานาญ.  Syn. inexperienced
(อันสคิล'ฟูล) adj. ไม่เชี่ยวชาญ,งุ่มง่าม,ไม่คล่อง,เก้งก้าง.  Syn. unskilful.  Syn. unskillfully,unskilfully adv. unskillfulness,unskilfulness n.  Syn. clumsy,awkward Ant. skillful
(อันสลิง) vt. เอาลงจากที่แขวน,ปล่อยลงมา
(อันโซฟิส'ทิเคทิด) adj. ง่าย,ไม่มีเล่ห์เหลี่ยม,ไม่เจือปน,ไร้เดียงสา,เรียบ ๆ ,ตรงไปตรงมา,บริสุทธิ์,แท้จริง,ไม่ซับซ้อน.
(อันเซาดฺ') adj. ไม่มั่นคง,มีโรค,เน่าเปื่อย,เสื่อมเสีย,ไม่แน่,หละหลวม,แตกง่าย,ไม่น่าไว้ใจ.
(อันสแพ'ริง) adj. ฟุ่มเฟือย,มากไม่อั้น,เข้มงวด.  Syn. unsparingly adv. unsparingness n.  Syn. liberal
vt. ถอนคําพูด,ถอนออก,เลิกล้ม
(อันสพีค'คะเบิล) adj. พูดไม่ได้,เหลือที่จะพรรณา,พูดไม่ออก,เลวร้าย.
(อันสเท'เบิล) adj. ไม่มั่นคง,ไม่แน่นอน,เปลี่ยนแปลง,ไม่สม่ําเสมอ  Syn. unstableness n. unstably adv.  Syn. unsteady,fluctuating Ant. stable
(อันสเทท'ทิด) adj. ไม่ได้พูดถึง
(อันสเทด'ดี) adj.,vt. (ทําให้) ไม่มั่นคง,เปลี่ยนแปลงง่าย,ไม่เที่ยง.  Syn. unsteadily adv. unsteadiness n.  Syn. unstable
(อันสทิน'ทิง) adj. ไม่กว้าง,ใจป้ํา
(อันสทอพ') vt. เอาจุกออก,ขจัดอุปสรรค,ขจัดสิ่งกีดขวาง.  Syn. unstoppable adj. unstoppably adv.
(อันสทรัง') vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ unstring. adj. ผ่อนคลายประสาท,ผ่อนคลาย,หย่อน,แก้สายออก  Syn. unnerved
(อันซัคเซส'ฟูล) adj. ไม่ประสบความสําเร็จ,ล้มเหลว.
(อันซิว'ทะเบิล) adj. ไม่เหมาะสม,ไม่สมควร,ไม่คู่ควร.  Syn. unsuitability,unsuitableness n. unsuitably adv.
(อันซัง') adj. ไม่ได้ร้องเพลง,ไม่ได้ร้อง
(อันสเวธ') vt. แก้ผ้าพันแผลออก,แก้ออก
(อันเทน'นะเบิล) adj. ป้องกันไม่ได้,ต้านทานไว้ไม่อยู่,ไม่เหมาะสําหรับครอบครอง ไม่เหมาะสําหรับอย
(อันธิง'คะเบิล) adj. คิดไม่ถึง,นึกไม่ถึง,นอกประเด็น,ไม่พิจารณา.
(อันไท'ดี) adj.,vt. (ทําให้) ไม่เรียบร้อย,ไม่เป็นระเบียบ,สกปรก,รุ่มร่าม,จัดเข้ากันไม่ดี.  Syn. untidily adv. untidiness n.  Syn. disorderly,messy
(อันไท') vt.,vi. แก้มัด,แก้ออก,ทําให้หลุด,ปล่อย,คลาย,ทําให้อิสระ.  Syn. unfasten
(อันทิล') conj.,prep. จนกว่า,จนกระทั่ง,จนถึง,เกือบจะ. -prep. จนกระทั่ง,เกือบจะ,ก่อน
(อันไทมฺ'ลี) adj.,adv. ไม่ได้เวลา,ไม่ถูกกาลเทศะ,ไม่สมควร,ก่อนถึงเวลา. .  Syn. untimeliness n. -S.premature,ill-timed,inapt
(อันไท'เมิส) adj. =untimely
(อันไท'เออะริง) adj. ไม่เหนื่อย,ไม่ย่อท้อ.  Syn. innumerable
(อัน'ทู) prep. แก่,จนกว่า,จนกระทั่ง,จนถึง
(อันโทลดฺ') adj. ไม่ได้บอก,ไม่ได้เปิดเผย,ไม่ได้พูดถึง,นับไม่ถ้วน,เหลือคณานับ,เหลือพรรณา
(อันทัช'ชะเบิล) adj. แตะต้องไม่ได้,แตะไม่ถึง,ห้ามแตะ,ห้ามยุ่ง,ห้ามสัมผัส. n. วรรณะจัณฑาล,สมาชิกวรรณะจัณฑาล.
(อันทอร์ด') adj. โชคไม่ดี,เคราะห์ร้าย,ไม่เหมาะ,ดื้อรั้น,หัวแข็ง,ไม่ราบรื่น,งุ่มง่าม,ไม่ถูกกาลเวลา.
(อันแทรม'เมิลดฺ) adv. ไม่ถูกเหนี่ยวรั้ง,ไม่ถูกจํากัด,เป็นอิสระ
(อันแทรม'เมิลดฺ) adv. ไม่ถูกเหนี่ยวรั้ง,ไม่ถูกจํากัด,เป็นอิสระ
ผอันเทรด') vt. ห้วนกลับ,กลับทางเดิม,กลับคืน
(อันไทรดฺ') adj. ไม่ได้ทดลอง,ไม่ได้พิจารณา,ไม่ได้ลอง,ไม่ได้พยายาม
(อันทรู') adj. ไม่จริง,ไม่ซื่อสัตย์,เทียม,ไม่ถูกต้อง.  Syn. untrueness n.  Syn. fake
(อันทรัส') vt.,vi. ปลด,แก้มัด,คลาย,ปล่อย  Syn. undo
(อันทรัส'เวิร์ธธี) adj. ไม่น่าไว้วางใจ,ไม่น่าเชื่อถือ  Syn. disloyal
(อันยูซทฺ',อันยูสทฺ) adj. ไม่ได้ใช้,ไม่เคยใช้,ไม่คุ้นเคย,ไม่เคยชิน
(อันยู'?วล) adj. ผิดธรรมดา,เป็นข้อยกเว้น.  Syn. unusually adv. unusualness n.  Syn. odd,rare,alien
(อันแวล'ริด) adj. ไม่เปลี่ยนแปลง,ไม่ผันแปร,จืดชืด  Syn. same,unchanged
(อันเวล') vt.,vi. เปิดผ้าคลุมออก,เปิดเผย,เปิดโปง,ประกาศให้รู้ทั่วไป  Syn. reveal
(อันเวาชท') adj. ไม่ได้ค่ําประกัน,ไม่ได้ยืนยัน
(อันวอร์พด') adj. ไม่เอนเอียง,ไม่ทําให้เปลี่ยนรูป
(อันเวล'คัม) adj. ไม่ต้อนรับ,เมินเฉย,ไม่ต้อนรับ. vt. ปฎิบัติอย่าง
(อันเวล') adj. ไม่สบาย,ป่วย,มีประจําเดือน  Syn. ill
(อันเวพทฺ') adj. ไม่ได้ไว้อาลัย,ไม่มีใครไว้อาลัย
(อันโฮล'เซิม) adj. มีสุขภาพไม่ดี,เป็นอันตรายต่อกายหรือจิตใจ,เสื่อมเสียศีลธรรม.  Syn. unwholesomeness n. -S.unhealthy
(อันวีล'ดี,อันวีลดฺ,ลี) adj. อุ้ยอ้าย,เก้งก้าง,เทอะทะ,ไม่คล่อง.
(อันวีล'ดี,อันวีลดฺ,ลี) adj. อุ้ยอ้าย,เก้งก้าง,เทอะทะ,ไม่คล่อง.
(อันวีลดฺ') adj. ไม่สมัครใจ,ไม่ตั้งใจ
(อันวีล'ลิง) adj. ไม่เต็มใจ,ลังเลใจ,ต่อต้าน,ดื้อรั้น,หัวรั้น,แข็งข้อ.  Syn. unwillingly adv. unwillingness n. -S .loath
(อันไวนดฺ') vt.,vi. ม้วนออก,คลี่ออก,แก้,คลาย,ปล่อย,ขยาย,ผ่อนคลาย.
(อันไวซ') vt. ไม่ฉลาด.  Syn. unwisely adv.  Syn. imprudent,stupid
(อันวิ?') vt. ไม่หวัง,เลิกหวัง
(อันวิท'ทิง) adj. ไม่รู้,ไม่รู้ตัว,ไม่ตั้งใจ.  Syn. unwittingly adv.
(อันวอน'ทิด) adj. ผิดปรกติ,ผิดธรรมดา  Syn. abnormal
(อันเวิร์ลดฺ'ลี) adj. ไม่ใช่ทางโลก,ไม่ใช่ทางโลกีย์,เกี่ยวกับทางธรรม,เกี่ยวกับทางพระ,เกี่ยวกับจิตใจ,บ้านนอก,ไม่ใช่โลก,อ่อนต่อโลก.  Syn. unworldliness n.  Syn. unsophisticated
(อันวอร์น') adj. ไม่เสีย,ไม่สึก,ยังใช้ได้,เป็นรูปเดิม
(อันเวิร์ธ'ธี) adj. ไม่คู่ควร,ไม่สมควร,ไม่น่าเชื่อถือ,ไม่มีคุณค่า. n. บุคคลที่ไม่คู่ควร.  Syn. unworthily adv. unworthiness n.
(อันเวานดฺ') vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ unwind,คลายออก,คลี่ออก,ไม่ได้พัน,ไม่ได้ม้วน,ไม่มีสายลาน
(อันแรพ') vi. คลี่ออก,แก้ออก,แก้ห่อ,เปิดออก
(อันริท'เทิน) adj. ไม่ได้เขียนลง,ไม่ใช่ลายลักษณ์อักษร,เป็นวาจา,ว่างเปล่า,เป็นประเพณิ  Syn. traditional
(อันรอท') adj. เป็นรูปร่างคร่าว ๆ ,ดั้งเดิม,ไม่ได้ตกแต่ง,หยาบ
(อันโยค') vt. ปลดแอก,ปลด,ปล่อย,หยุดทํางาน  Syn. separate,release
(อันซิพ') vt.,vi. ดึงซิปออก
(อัพ) adj. ขึ้น,ขึ้นไป,อยู่ชั้นบน,ตั้งตรง,อยู่เหนือ,อยู่สูงกว่า,ลุกขึ้น,ตื่นขึ้น,ขึ้นหน้า,เกิดขึ้น,มากขึ้น,ขึ้นเหนือ,เกลี้ยง,แน่นหนา,เร่าร้อน,ไปตามลม,ให้หมด,ให้เสร็จ,ถึงที่สุด,โดยสิ้นเชิง. vt. ทําให้ใหญ่ขึ้น,ยกเว้น,ทําให้ดีขึ้น. vi. เริ่ม,ริเริ่ม
(อัพ'ฟรันท) adj. จ่ายล่วงหน้า,เด่นชัด,ชัดแจ้ง,เด่น
(อัพ'ทะเดท) adj. ทันสมัย,ปัจจุบัน
(อัพแบร์') vt. ทนต่อ,สูงขึ้น,ลอยขึ้น,สนับสนุน,คําจุน
(อัพ'บีท) n. จังหวะขึ้น,ความเจริญรุ่งเรือง.adj. รื่นเริง. มีความหวัง
(อัพเบรด') vt.,vi. ดุด่า,ตําหนิอย่างรุนแรง,ประณาม.  Syn. upbraider n.  Syn. scold
(อัพ'บริงอิง) n. การเลี้ยงดูและอบรมสั่งสอน  Syn. breeding,rearing
(อัพ'ชัค) vi.,vt. อาเจียน
(อัพ'คัมมิง) adj. กําลังจะเกิดขึ้น,กําลังจะมา
(อัพ'คันทรี) adj. บนเนิน,บนแผ่นดิน,ภายในประเทศ,ชนบท,ต่างจังหวัด,ขึ้นไกลเข้าไปจากฝั่ง,หัวเมือง. n. หัวเมือง,ต่างจังหวัด,บริเวณภายในประเทศ. adv. ไปยังบริเวณภายในประเทศ
(อัพ'ครอพพิง) n. การปรากฏขึ้น,การเจริญเติบโต
(อัพเดท',อัพ'เดท) vt. ทําให้ทันสมัย. n. ข้อมูลใหม่ ๆ  Syn. updater n.  Syn. renew
(อัพ'ดารฟท) n. การเคลื่อนตัวขึ้นข้างบนอากาศหรือแก๊ส
(อัพ'เอนด) vt.,vi. วางกลับหัวหลับหาง,วางกลับกัน,มีผลกระทบมาก,ทําให้ปราชัย
(อัพ'เกรด) n. การลาดขึ้น,การยกระดับ,การเลื่อนขึ้น,การเพิ่มขึ้น. adj. ขึ้นเขา,ขึ้นเนิน. vt. ทําให้เลื่อนขึ้น,ยกระดับ  Syn. push
(อัพฮี'เวิล) n. การยกระดับขึ้น,การยกขึ้น,การสูงขึ้น,การเปลี่ยนแปลงอย่างรุนแรง  Syn. revolution,elevation
(อัพฮีฟว') vt. ยกขึ้น,ทําให้สูงขึ้น vi. สูงขึ้น
(อัพเฮลดฺ') v. pt. & pp. ของ uphold
(อัพ'ฮิล) adv.,adj. ขึ้นเนิน,บนเนิน,ขึ้นข้างบน. n. ที่เนิน,การขึ้นเนิน,การเลื่อนขึ้น,การขึ้นข้างบน
(อัพโฮลดฺ') vt. ยกสูงขึ้น,ยกขึ้น,สนับสนุน,ค้ําจุน,ยืนหยัด,ป้องกัน.
(อัพโฮล'สเทอะ) vt. ใส่เบาะ,ใส่นวม,หุ้มเบาะ,หุ้มนวม,บุรอง
(อัพโฮล'สเทอเรอะ) n. พ่อค้าเครื่องเรือนประเภทที่มีบุรอง หรือเครื่องบาก,พ่อค้าเครื่องหุ้มเบาะเครื่องเรือน
(อัพโฮล'สทะรี) n. เครื่องบุรอง,เครื่องเบาะ,ธุรกิจเครื่องเรือนเครื่องเบาะ
abbr. United Press International
(อัพ'คีพ) n. การบํารุงรักษา,ค่าบํารุงรักษา
(อัพ'แลนดฺ) n. ที่สูง,ที่ดอน,บริเวณที่สูง. adj. เกี่ยวกับที่สูง.  Syn. uplander,n.
(อัพลิฟทฺ') vt.,vi. ยกสูงขึ้น,ทําให้สูงขึ้น,ยกระดับ,ปรับปรุงให้ดีขึ้น. n. การยกให้สูงขึ้น,การทําให้ดีขึ้น,ความยินดีปรีดา,อารมณ์ฮึกเหิม,ที่ครอบทรวงอก,ยกทรง,ส่วนที่นูนขี้นของพื้นผิวโลก.  Syn. upliftment n.  Syn. raise
บรรจุขึ้นหมายถึง การถ่ายโอนข้อมูลจากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่ง ไปยังคอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่งคอมพิวเตอร์ตัวส่งข้อมูลเรียกว่าเป็นตัวที่ทําการ "บรรจุขึ้น" ส่วนคอมพิวเตอร์ตัวรับข้อมูลเรียกว่าเป็นตัวที่ทําการ "บรรจุลง" ส่วนมากใช้ในการถ่ายโอนจากคอมพิวเตอร์ในเครือข่ายไปไว้ในแม่ข่าย ซึ่งถือว่าสูงกว่า ถ้าเป็นการถ่ายโอนจากแม่ข่าย จะเรียกว่า "บรรจุลง" (download) 
(อัพ'โมสทฺ) adj. =uppermost (ดู) 
(อะพอน') prep. =on (ดู) ,บน,เหนือ,ในโอกาส,ในเวลา
(อัพ'เพอะ) adj. เหนือกว่า,สูงกว่า,ยุคหลังเก่า. n. ส่วนที่เหนือส้นรองเท้าขึ้นไป,ที่นอนชั้นบนของตู้รถไฟ,สภาสูง,ผ้ารัดขา,ฟันบน,สิ่งกระตุ้น,สายคาดเอว,เข็มขัด
ตัวใหญ่เมื่อใช้กับตัวอักษรภาษาอังกฤษ จะมีความหมายเหมือน capital letter เช่น A B C D ศัพท์นี้มาจากการใช้ตัวตัวเรียงพิมพ์ในสมัยก่อน ตัวใหญ่ จะอยู่ในถาดข้างบนจึงเรียกว่า upper case และตัวเล็ก (เช่น a b c d) จะอยู่ในถาดข้างล่าง จึงเรียกว่า lower case
n. สภาสูง
สังคมชั้นสูงสุด
n. ตําแหน่งที่ได้เปรียบ,ความได้เปรียบ
upper memory block หน่วยความจําส่วนบนใช้ตัวย่อว่า UMB (อ่านว่า ยูเอ็มบี) หมายถึง ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําที่อยู่ตอนบน ที่อาจเก็บไว้ใช้งานเฉพาะอย่าง ทําให้เหมือนกับมีหน่วยความจํามากขึ้น โปรแกรมในระบบดอส (DOS) ที่ชื่อ EMM 386. EXE เป็นผู้จัดการสร้างส่วนนี้ในหน่วยความจําให้
n. โรงเรียนมัธยมปลาย,โรงเรียนชั้นปลาย
(อัพเพอะคลาส') adj. เกี่ยวกับสังคมชั้นสูง
(อัพ'เพอะคัท) n. หมัดสอยดาว,หมัดเสยขึ้น (เช่น เข้าที่คางของคู่ต่อสู้) . vt.,vi. เสยหมัด,ชกด้วยหมัดเสย
(อัพ'พิซ) adj. หยิ่ง,ยโส,โอหัง,อวดดี.  Syn. uppishly adv. uppishness n.
(อัพ'พิช) adj. หยิ่ง,ยโส,โอหัง,อวดดี
(อัพ'ไรทฺ) adj.,adv. ตั้งขึ้น,ตั้งตรง,ยกสูงขึ้น,ซื่อตรง,เที่ยงตรง,ยุติธรรม. n. ความซื่อตรง,ความเที่ยงธรรม,สิ่งที่ตั้งตรง vt. ทําให้ตั้งตรง.  Syn. uprightly adv. uprightness n.  Syn. vertical,upstanding
(อัพ'ไรซิง,อัพไร'ซิง) n. การปฎิวัติ,การกบฎ,การจลาจล,การลุกขึ้น,การลอยขึ้น,การสูงขึ้น,การตื่นขึ้น,การตั้งขึ้น.  Syn. insurrection,revolt
(อัพ'ริฟเวอะ) adj. ,adv. ต้นน้ํา
(อัพ'รอร์) n. ความเอะอะ,ความสับสนวุ่นวาย,ความโกลาหล,ความอึกทึกครึกโครม
(อัพรอ'เรียส) adj. เอะอะ,สับสน,วุ่นวาย,โกลาหล,อึกทึกครึกโครม,เสียงดังมาก.
(อัพรูท') vt.,vi. ถอนราก,ถอนรากถอนโคน,ขจัดสิ้น,ทําลายสิ้น.
(อัพ'เราซ) vt. กระตุ้น,ปลุกเร้า,ปลุกให้ตื่น,ปลุกระดม
ยูพีเอส <คําอ่าน>ย่อมาจาก uninterruptible power supply หมายถึง แบตเตอรี่สํารองที่จะทํางานได้ทันทีที่ไฟดับ โดยปกติ แบตเตอรี่ขนาดนี้นั้นมีไฟไว้ใช้พอที่จะสั่งให้เก็บงาน (save) ที่ทําอยู่เท่านั้น ไม่ได้มีพอให้ใช้ต่อไป เมื่อบันทึกลงเก็บเรียบร้อยแล้ว ก็ต้องรีบปิดเครื่อง (อย่างน้อยก็ช่วยไม่ให้ข้อมูลที่ทําไว้หายไปหมด) 
n. โชคดีและโชคร้าย,ดวงดีและดวงไม่ดี,โชคชะตาที่ขึ้น ๆ ลง ๆ  Syn. vicissitudes
(อัพเซท') vt.,vi. ทําให้คว่ํา,คว่ํา,ทําให้พลิกคว่ํา,ทําให้เสีย,ก่อกวนสิ้นเชิง,ทําให้ปราชัย,ทําให้ (ร่างกาย) ไม่ปกติ. n. การทําให้คว่ํา,การพลิกคว่ํา,การปราชัยอย่างคาดไม่ถึง,ความว้าวุ่นของจิตใจ,ความสับสน. adj. พลิกคว่ํา,หงายท้อง,สับสน,ไม่เป็นระเบียบ,ยุ่งเหยิง,ว้าวุ่น
(อัพ'ชิฟทฺ) vi. เปลี่ยนเกียร์เร่งความเร็วสูงขึ้น,เร่งความเร็ว
(อัพ'?อท) n. การสรุป,ผลสรุป,ผลที่สุด
vi. คว่ําลง,พลิกกลับ,สับสน,กลับหัว,กลับกัน.  Syn. upside-down adj. upside-downness n.
(ยูพ'ซะลอน) n. อักษรตัวที่ 20 ของภาษากรีก
(อัพ'สเทจฺ) adv.,adj.,n. หลังเวที,หลังฉาก vt. ไปทางหลังเวที,กระทําล้ําหน้า,แย่งละคร.
(อัพสแทร์') adj. =upstairs (ดู) 
(อัพสแทร์ซ') adv.,adj.,n. ชั้นบน,อยู่ในอากาศชั้นสูงกว่า
(อัพสแทน'ดิง) adj. ตั้งตรง,ยืนตรง,สะโอดสะอง,ซื่อสัตย์,ตรงไปตรงมา.  Syn. upstandingness n.  Syn. upright
(อัพ'สทาร์ท) n. ผู้ที่ร่ํารวยหรือเฟื่องฟูขึ้นอย่างรวดเร็ว,คนเห่อคนห่าม,คนทะลึ่ง. adj. ร่ํารวยหรือเฟื่องฟูหรือมีอํานาจขึ้นอยู่อย่างฉับพลัน. vt.,vi. กระโดดขึ้น,พุ่งพราด,ลุกขึ้นอย่างรวดเร็ว,ปรากฎขึ้น,ทําให้เริ่มขึ้น  Syn. parvenu
(อัพสทรีม') adv.,adj. ต้นน้ํา,ต้นทางน้ํา,ทวนน้ํา
(อัพ'สโทรค) n. การตีขึ้นข้างบน,การลากเส้นขึ้นข้างบน,เส้นที่ลากขึ้นข้างบน,จังหวะขึ้น,จังหวะขึ้นของสูบเครื่องยนต์
(อัพ'สวิง) n. การแกว่งขึ้น,การเพิ่มขึ้น,การเจริญขึ้น,การก้าวหน้า. vi. แกว่งขึ้น,เพิ่มขึ้น,ก้าวหน้า.  Syn. improvement,upturn
(อัพซีเด'ซี) interj. คําอุทานสําหรับปลอบเด็กทารกเวลาอุ้มขึ้น
(อัพ'เทค) n. ความเข้าใจ,การหยิบขึ้น,การยกขึ้น,ที่ดูด,การดูด,ทางขึ้นของควัน,ช่องขึ้นของลม.  Syn. understanding
ช่วงเวลาให้บริการหมายถึง ระยะเวลาที่เครื่องทํางานได้อย่างมีประสิทธิภาพ ทําให้ผลงานของเราแล้วเสร็จสมบูรณ์ มีความหมายตรงข้ามกับ downtime ซึ่งแปลว่าช่วงเวลาที่เครื่องเสียหรือไม่สามารถทํางานได้ ดู downtime เปรียบเทียบ
(อัพ'เทิร์น) vt.,vi. หันขึ้น,พลิกขึ้น,หงาย,แหงน,ทําให้ยุ่ง,ทําให้เพิ่มขึ้น n. ความยุ่งเหยิง,การหันขึ้น,การพลิกขึ้น,การกลับกัน
(อัพ'เวิร์ด) adv. ขึ้น,ขึ้นข้างบน,ขึ้นไประดับสูงกว่า,เหนือขึ้นไป.
เข้ากันได้กับรุ่นหน้าหมายถึง การออกแบบที่มุ่งให้ปรับขยายให้ดียิ่งขึ้นได้ในอนาคต เช่น การออกแบบเอกสารหรือแฟ้มงานใดที่สามารถใช้ได้กับเครื่องรุ่นใหม่ที่จะออกมาสู่ตลาดในอนาคตการออกแบบโปรแกรมที่ทําให้สามารถเรียกแฟ้มข้อมูลที่สร้างไว้ด้วยโปรแกรมรุ่นก่อนออกมาใช้ได้ เรียกว่า downward compatible หรือเข้ากันได้กับรุ่นก่อน เช่น โปรแกรม PageMaker 5.0 จะต้องมีคุณสมบัติที่สําคัญอันนี้ นั่นคือ สามารถเรียกแฟ้มข้อมูลของ PageMaker รุ่นก่อนหน้านั้น มาแสดงบนจอภาพหรือนํามาแก้ไขได้
(อัพ'เวิร์ดซ) adv. =upward
Pref. ปัสสาวะ,ทางปัสสาวะ
(ยูรี'เมีย) n.ภาวะผิดปกติชนิดหนึ่งที่เกิดจากความบกพร่องของไต.  Syn. uremic adj.
(ยู'กอกกะ,ยู'ระโกก) n. ยาขับปัสสาวะ
(ยู'กอกกะ,ยู'ระโกก) n. ยาขับปัสสาวะ
(ยูระนิฟ'เฟอรัส) adj. มียูเรเนียมเจือปนอยู่
(ยูเร'เนียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่งที่มีกัมมันตภาพรังส'ใช้ในการผลิตระเบิดอะตอม
Pref. สวรรค์มท้องฟ้า
(ยูระนอล'โลจี) n. =uranography (ดู) ,เรื่องเขียนเกี่ยวกับดวงดาวบนท้องฟ้า.
ผยูระนอม'มิทรี) n. แผนที่เกี่ยวกับตําแหน่งของดวงดาวบนท้องฟ้า,การวัดตําแหน่งของดวงดาวบนท้องฟ้า.  Syn. uranometrical adj.
(ยูเร'นัส) n. ดาวมฤตยู
(เออ'เบิน) adj. เกี่ยวกับเมือง,อาศัยอยู่ในเมือง
(เออเบน') adj. มีลักษณะของชาวนคร,สุภาพ,มีมารยาท,เก๋,เป็นผู้ดี.  Syn. urbanely adv. urbaneness n. urbanity n.
(เออ'บะไนซ) n. =urbanize ดู.  Syn. urbanisation n.
(เออ'บะนิสซึม) n. วิถีชีวิตในนคร,วิถีชีวิตใมเมืองใหญ่,การทําให้มีลักษณะของนครหรือเมือง ใหญ่
(เออ'บะนิสท) ห n. ผู้เชี่ยวชาญในการวางผังเมือง
(เออ'บะไนท) n. ชาวนคร,ชาวเมืองใหญ่,ชาวเมือง
(เออแบน'นีที) n. ลักษณะของชาวนคร,ความมีมารยาท,ความสุภาพเรียบร้อย,ความเป็นผู้ดี
(เออ'บะไนซ) n. ทําให้เป็นนคร,ทําให้เป็นเมืองใหญ่,ทําให้มีลักษณะของนครหรือเมืองใหญ่.  Syn. urbanise,  Syn. urbanization n.
(เออ'ซิอะลิท,-เลท) adj. มีรูปร่างคล้ายเหยือกน้ํา
(เออ'ชิน) n. เด็ก (ผู้ชาย) ซน,เด็กผู้ชายเล็ก ๆ ,เม่น. =sea urchin (ดู)  Syn. lad
(ยูเรีย',ยู'เรีย) n. สารประกอบชนิดหนึ่งที่พบในปัสสาวะ,เป็นผลิตผลของการสันดาปโปรตีน
(ยูรี'เมีย) n.ภาวะผิดปกติชนิดหนึ่งที่เกิดจากความบกพร่องของไต.  Syn. uremic adj.
ภาวะไตเสื่อม
(ยูรี'ธระ) n. หลอดปัสสาวะ.  Syn. urethral adj. pl. urethrae,urethras
(ยูรีไธร'ทิส) n. ภาวะหลอดปัสสาวะอักเสบ
Pref. หลอดปัสสาวะ  Syn. urethra
(ยูรี'ธระสโคพ) n. เครื่องมือตรวจ ส่องหลอดปัสสาวะ. -urethroscopic adj. -urethroscopy n.
(เออจฺ) vt.,vi.,n. (การ) เร่ง,กระตุ้น,ผลักดัน,หนุน,เร้า,แหย่,เร้าใจ,ปลุกเร้า,แรงกระตุ้น,แรงชักนํา.  Syn. urger n. urgingly adv.  Syn. force,drive,beg,entreat
(เออ'เจินซี) n. ความเร่งรีบ,ความเร่งเร้า,ความเร่าร้อน,ความรีบด่วน,ภาวะฉุกเฉิน,urgencies ความรีบด่วน,เรื่องรีบด่วน
(เออ'เจินทฺ) adj. เร่งรีบ,รีบด่วน,ฉุกเฉิน,เร้าร้อน.  Syn. compelling,pressing
(ยูอีไร'อะฮีพ) n. พนักงานเจ้าหน้าที่ที่เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
สารประกอบชนิดหนึ่ง ที่พบในปัสสาวะและพบเป็นรูปเกลือในข้อต่อของคนที่เป็นโรคเก๊าท์
(ยัวริแนล'ลิซิส) n. การตรวจปัสสาวะ (ทางเคมีหรือโดยกล้องจุลทรรศน์) . pl. urinalyses  Syn. -uranalysis
(ยัว'ริเนอรี) adj. เกี่ยวกับปัสสาวะ,เกี่ยวกับอวัยวะถ่ายปัสสาวะ. n. ที่รองรับปัสสาวะ
n. กระเพาะปัสสาวะ
(ยัว'ริเนท) vi. ขับปัสสาวะ,ปัสสาวะ.  Syn. urination n. urinative adj.
(ยัว'ริน) n. ปัสสาวะ
Pref. ปัสสาวะ
(เอิร์น) n. เหยือก,กา,โกศ,อ่าง,หม้อรูปโกศ,ส่วนที่เป็นรูปโกศ  Syn. urnlike
Pref. ปัสสาวะ,หาง
(ยูรอจ'จะเนิส) adj. ผลิตปัสสาวะ,ให้ปัสสาวะ
(ยัว'ระลิธ) n. นิวปัสสาวะ.  Syn. urologist n.
(เออ'ซะ เม'เจอะ) n. กลุ่มดาวหมีใหญ่
(เออ'ซะ ไม'เนอะ) n. กลุ่มดาวหมีเล็ก
(เออ'ซะฟอร์ม) adj. เป็นรูปหมี
(เออ'ทิเคท) vt. ตํา,แทง,แหย่,ทําให้เป็นผื่นคัน,หวด,เฆียน. vi. ทําให้เกิดอาการผื่นคัน
(ยัวระเกว) n. ชื่อสาธารณรัฐในทวีปอเมริกาใต้ (ประเทสอุรุกวัย) ,ชื่อแม่น้ําในทวีปอเมริกาใต้  Syn. Uruguayan adj. ,n.
(อัส) pron. พวกเรา
abbr. United States of America,United States Army
(ยู'ซะเบิล) adj. มีไว้ใช้,สะดวกแก่การใช้.  Syn. usability,usableness n. usably adv.
(ยู'ซิจฺ,ยู'ซิจฺ) n. การใช้,ประโยชน์,ความเคยชิน,ประเพณี,ขนบธรรมเนียม
(ยู'ซันซ) n. การใช้,ความเคยชิน,ประเพณี,ธรรมเนียม,ระยะเวลากําหนดเป็นธรรมเนียมใน การชําระตัวเงินต่างประเทศ
(v. ยูส,n. ยูซ) vt. ใช้,ใช้ประโยชน์,ใช้สอย,ประยุกต์,ใช้จ่าย,ปฎิบัติด้วยความเคยชิน,แสดงออก,เคี้ยวยาสูบ,สูบบุหรี่ vi. เคยชิน,คุ้นเคย n. การใช้,การใช้ประโยชน์,ประโยชน์,ความเคยชิน,การประยุกต์,วิธีการใช้,เคยชิน,ประเพณี,ธรรมเนียม, -Phr. (put to use ใช้ประโยชน์) 
(ยู'ซะเบิล) adj. มีไว้ใช้,สะดวกแก่การใช้.  Syn. usability,usableness n. usably adv.
(ยูซ'ฟูล) adj. มีประโยชน์,ใช้เป็นประโยชน์.  Syn. usefully adv. usefulness n.
(ยูซ'ลิส) adj. ไม่มีประโยชน์,ไม่ได้ผล,ใช้การไม่ได้.  Syn. uselessly adv. uselessness n. -S.futile,unavailing
ยูสเน็ต <คําอ่าน>ย่อมาจาก user network เป็นเครือข่ายคอมพิวเตอร์ใหญ่ เป็นตัวอํานวยความสะดวกในอินเตอร์เน็ต (internet) อีกทีหนึ่ง เป็นผู้จัดการเกี่ยวกับเรื่องข่าวสารต่าง ๆ ส่วนใหญ่จะใช้กับระบบยูนิกซ์ (UNIX) 
(ยู'เซอะ) n. ผู้ใช้,สิ่งที่ใช้มการใช้สิทธิ,ผู้ติดยาเสพติด
ใช้สะดวกหมายถึง ซอฟต์แวร์หรือฮาร์ดแวร์ที่ใช้ง่าย (แปลตามตัว ว่าเป็นมิตรกับผู้ใช้) แม้คนที่ไม่ค่อยจะรู้เรื่องคอมพิวเตอร์มากนัก ก็ยังสามารถใช้ได้ หรือถ้าต้องฝึกเรียนก็สามารถเรียนได้ โดยไม่ต้องใช้เวลามาก ระบบวินโดว์ซึ่งเป็นระบบกูอี (GUI หรือ graphical user interface) ถือว่าเป็นระบบที่ทําให้ง่ายสําหรับผู้ใช้ง่ายสําหรับผู้ใช้ระบบหนึ่ง เพราะใช้ภาพช่วย ในการสื่อความหมายแทนการจําคําสั่ง
กลุ่มผู้ใช้หมายถึง กลุ่มผู้ใช้คอมพิวเตอร์ บุคคลเหล่านี้มักจะรวมตัวกันเพื่อช่วยกันศึกษาวิธีการใช้ซอฟต์แวร์และเครี่องคอมพิวเตอร์ให้ได้ประโยชน์สูงสุด บางทีก็จะแบ่งย่อยลงไปเป็นกลุ่มเล็ก ๆ เฉพาะผู้ที่มีความสนใจใกล้เคียงกันจริง ๆ เช่นแบ่งไปตามชนิดของเครื่องที่ใช้ (พีซี/แมคอินทอช) หรือตามประเภทของโปรแกรมที่ใช้ เช่น ประมวลผลคํา (word processing) , ตารางจัดการ (spread sheet) ดู vendor group เปรียบเทียบ
ส่วนต่อประสานกับผู้ใช้หมายถึง เครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ ฯ ที่ทําหน้าที่เชื่อมประสานระหว่างผู้ใช้คอมพิวเตอร์กับตัวเครื่องในระบบfvl ก็มีสัญลักษณ์ > (prompt) ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ถ้าเป็นระบบวินโดว์ ก็หมายถึง สัญรูป (icon) ถ้าเป็นฮาร์ดแวร์ ก็หมายถึง จอภาพ และเมาส์ (mouse) 
ยากสําหรับผู้ใช้หมายถึง ซอฟต์แวร์หรือฮาร์ดแวร์ที่ใช้ยาก (แปลตามตัวว่าโหดร้ายกับผู้ใช้) แม้คนที่รู้เรื่องคอมพิวเตอร์ดี ก็ยังไม่สามารถใช้ได้ กล่าวคือ เรียนรู้ได้ยาก มีความหมายตรงข้ามกับ user - friendly ดู user - friendly เปรียบเทียบ
(อัช) vi. ,slang. เป็นเจ้าหน้าที่ต้อนรับ,ทําหน้าที่ต้อนรับ
(อัช'เชอะ) n. เจ้าหน้าที่ต้อนรับ,เจ้าหน้าที่นําแขกไปยังที่นั่ง,เจ้าหน้าที่ขานชื่อ,เจ้าหน้าที่ส่งสาร,กองหน้า vt.,vi. ทําหน้าที่เป็นเจ้าหน้าที่ดังกล่าว,นํา,แนะนํา,นําทาง,นําสู่,ส่งสาร.  Syn. ushership n.  Syn. attendant,guid
(อัช'เชอะเรท) n. usher (ดู) ผู้ที่เป็นหญิง
abbr. United States Information Service
n. ชื่อทางการของประเทศโซเวียต
(ยู'ชวล) adj.,n. (สิ่งที่) เป็นธรรมดา,เป็นปกติ,เป็นประจํา,ทุกวัน,as usual ตามปกติ,เหมือนที่เคยปฎิบัติ.  Syn. usually adv. usualness n.  Syn. common,regular
(ยูซิว'ฟรัคท) n. สิทธิเก็บกินในทรัพย์สิน.vt. ใช้สิทธิเก็บกินในทรัพย์สินที่ครอบครอง
(ยูซิวฟรัค'ทิวอะรี) n. บุคคลผู้มีสิทธิเก็บกินในทรัพย์สินที่ครอบครอง,adj. ซึ่งมีสิทธิเก็บกิน
(ยูซิว'เรียส) adj. ให้กู้เงินโดยคิดดอกเบี้ยมากผิดปกติหรือไม่ชอบด้วยกฏหมาย,กินดอกเบี้ยสูงผิดปกติ,ขูดเลือด
(ยูเซิร์พ',ยูเซิร์พ) vt.,vi. ช่วงชิง,แย่งชิง,แย่งชิงอํานาจ,บุกรุก.  Syn. usurper n.
(ยูเซอเพ'เชิน,-เซอ-) n. การช่วงชิง,การแย่งชิง,การแย่งชิงอํานาจ,การบุกรุก,การแย่งชิงราชบัลลังก์.  Syn. usurpative,usurpatory adv.
(ยู'ซะรี่) n.อัตราดอกเบี้ยที่สูงผิดปกติ,การให้กู้เงินในดอกเบี้ยที่สูงผิดปกต',ดอกเบี้ย,ผลประโยชน์.  Syn. usurious adj.
abbr. ultrashort wave
abbr. latin ut dictum (ตามที่สั่ง) 
(อูทชู'พรา) Latin ดังข้างต้น,ดังที่ได้แสดงมาแล้ว
(ยูเทน'เซิล) n. เครื่องใช้ในครัว,เครื่องใช้,เครื่องมือ,ของใช้,ภาชนะ.  Syn. tool,vessel
(ยูเทอไร'ทิส) n. โรคมดลูกอักเส
(ยู'เทอเริส) n. มดลูก,ครรภ์ pl. uteri
(ยู'ทีล) adj. มีประโยชน์
(ยู'ทะไลซ) vt. ใช้เป็นประโยชน์,ทําให้เป็นประโยชน์  Syn. utilisable adj. utilizable adj. utlisation n. utilization n. utiliser adj. utilizer n.  Syn. use
(ยูทิลลิแท'เรียน) adj. ซึ่งถือผลประโยชน์เป็นสําคัญ n. ผู้ยึดถือลัทธิผลประโยชน์.  Syn. pragmatic
(ยูทิลลิแท'เรียนนิสซึม) n. ลัทธิยึดถือผลประโยชน์เป็นสําคัญ
(ยูทิล'ลิที) n. ประโยชน์,ผลประโยชน์,การบริการสาธารณะ (เช่นรถเมล์ รถราง,รถไฟ,โทรศัพท์,ไฟฟ้า) ,ปัจจัยที่เป็นประโยชน์,หลักการของลัทธิผลประโยชน์, adj. สําหรับใช้สอย (มากกว่าสําหรับการประดับตกแต่งให้สวยงาม)  Syn. utilities n. หุ้นหรือหลักทรัพย์ของทรัพ
n. เสาโทรศัพท์
(ยู'ทะไลซ) vt. ใช้เป็นประโยชน์,ทําให้เป็นประโยชน์  Syn. utilisable adj. utilizable adj. utlisation n. utilization n. utiliser adj. utilizer n.  Syn. use
โปรแกรมอรรถประโยชน์หมายถึง ซอฟต์แวร์ต่าง ๆ ที่สร้างขึ้นไว้เพื่อให้เราเพิ่มสมรรถนะในการใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ โปรแกรมอรรถประโยชน์ไม่ใช่โปรแกรมใช้งานหรือโปรแกรมที่จะนํามาใช้ผลิตงานใด ๆ ออกมาด้วยตัวเอง เพียงแต่เป็นโปรแกรมที่ทําให้การใช้โปรแกรมอื่นสะดวกขึ้น เดิมเราเรียกโปรแกรมประเภทนี้ว่า เป็นเครื่องมือในการทําซอฟต์แวร์ (software tools) เพราะเป็นโปรแกรมที่มีไว้ช่วยนักเขียนโปรแกรมอีกชั้นหนึ่ง ปัจจุบันโปรแกรมประเภทนี้เป็นโปรแกรมที่ขายกันทั่วไป ที่ได้รับความนิยมมาก ก็มี Norton Utiltities, PC Tools, Stacker เป็นต้น
(อัท'โมสทฺ) adj.,n. (จํานวน,ระดับ) สุดเหวี่ยง,สุดขีด,ที่สุด,ไกลสุด,ใหญ่สุด.  Syn. maximum,maximal,extreme,remotest,uttermost
(ยูโท'เพีย) n. ดินแดนที่มีสภาพทางการเมือง และสังคมที่สมบูรณ์,ระบบการเมืองหรือสังคมสมบูรณ  Syn. Eden,salvation,bliss -Utopian n.,adj. -Utopianism n.
(ยูทริค'คิวละ) adj. คล้ายถุง,เป็นถุงเล็ก
(อัท'เทอะ) vt. เปล่งเสียง,ออกเสียง,พูด,กล่าวคําพูด,เล่า,ทําให้รู้กันทั่ว,ทําให้หมุนเวียน,ขับออก,อาเจียน. adj. สมบูรณ์,ทั้งหมด,เด็ดขาด,ไม่มีเงื่อนไข.  Syn. utterable adj. utterer n. utterness n.  Syn. express
(อัท'เทอะเรินซฺ) n. เสียงเปล่ง,คําพูด,สิ่งที่เปล่งออก,การเปล่งเสียง,การพูด,การกล่าวคําพูด,การร้อง,เสียงร้อง,ฝีปาก,คารม,ความเต็มที่,ระดับสูงสุด,ความตาย  Syn. expression,talk,speech,words,pronouncement
(อัท'เทอะลี) adj. อย่างเต็มที่,อย่างสุดขีด,อย่างสมบูรณ์,อย่างยิ่งยวด,อย่างเด็ดขาด
(อัท'เทอโมสทฺ') adj.,n. (จํานวน,ระดับ) เต็มที่,สุดขีด,ไกลสุด,สมบูรณ์,ยิ่งยวด,มากสุด,สูงสุด.  Syn. extreme,utmost,greatest
(ยู'เวีย) n. ม่านตา,ciliary bodyและchoroidทั้งหมดด้วยกัน. -uveal adj.  Syn. uveous adj.
(ยูวิไอ'ทิส) n. โรคม่านตาอักเสบ. =uveitic adj.
(ยู'วิวละ) n. ลิ้นไก่ pl. uvulas,uvulae
(ยู'วิวละ) adj. เกี่ยวกับลินไก่
(อัคโซ'เรียล) adj. เกี่ยวกับภรรยา
(อัคโซ'เรียส,-ซอ'เรียส) adj. หลงภรรยาตัวเอง.
(อูซ'เบค) n. ชาวตุรกีที่อาศัยอยู่ในTurkestan pl. Uzbek s,Uzbek) 
(อูซเบค'คินแทน,-ทาน) n. ชื่อรัฐหนึ่งของสหภาพโซเวียตอยู่ในตอนใต้ของเอเชียกลาง
