(ดับ'เบิลยู) n. พยัญชนะตัวที่ 23 ของภาษาอังกฤษ
abbr. without
(วอด) n. vt. (ทําให้เป็น) ก้อนเล็ก ๆ ,ก้อนสําลีเล็ก ๆ ,ม้วนปึก,มัด,ที่อุด,จํานวนค่อยข้างมาก
(วอด'ดะเบิล) adj. ลุยข้ามได้
(วอด'ดิง) n. สิ่งอุดนิ่ม,วัตถุอุดนิ่ม,วัตถุบุรอง
(วอด'เดิล) vi.,n. (การ) เดินเตาะแตะเหมือนเป็ด,เดินเหมือนเป็ด  Syn. waddler n. waddlingly adv. waddly adv.
(เวด) vi.,n. (การ) ลุย,เดินลุย,ตะลุย,ลุยน้ํา,เล่นน้ํา,ไปอย่างยากลําบาก vt. ผ่านอย่างลําบาก,ลุย -Phr. (wade in (into) เริ่มอย่างกระฉับกระเฉงมโจมตีอย่างรุนแรง)  Syn. wadable adj. wadeable adj.
(เว'ดอะ) n. ผู้ลุย,ผู้เดินลุย,สิ่งที่ลุย,นกขายาวที่เดินลุยหาอาหารในน้ําตื้น  Syn. waders n. รองเท้าบู๊ทกันน้ําสําหรับลุยน้ํา
(เว'เฟอะ) n. ขนมปังกรอบบาง,แผ่นกลมบาง,สิ่งที่เป็นแผ่นบาง ๆ vt. ปิดหรือหุ้มด้วยแผ่นดังกล่าว  Syn. wafery adj.
(แวฟ,วาฟ) n. การพัดของลม,การมองปราด,การมองผาด ๆ ,การชําเลือง
(วอฟ'เฟิล) n. ขนมปังอบใส่ไข่และนมที่อบในเบ้าที่เป็นปุ่ม ๆ adj. เป็นปุ่ม ๆ คล้ายขนมดังกล่าว
(วาฟทฺ,แวฟทฺ) vt. vi.,n. (การ) พัด,พัดพลิ้ว,สะบัดพลิ้ว,กระพือ,วูบ,ฉิว,เสียงที่ได้ยินนิดหน่อย,กลิ่นจาง  Syn. wafter n.  Syn. send lightly
(แวก) vt. vi.,n. (การ) แกว่งไกว,แกว่ง,ขึ้น ๆ ลง ๆ ,กระดิก,กระดก (ลิ้น) ,ชี้มือชี้นิ้ว,สั่นหัว  Syn. wagger n.  Syn. shake
(เวจฺ) n. ค่าจ้าง,เงินเดือน,ค่าแรง,ค่าตอบแทน,ความมั่นคง vt. ดําเนินต่อไป,ว่าจ้าง,ให้คํามั่น vi. ต่อสู้,ดิ้นรน  Syn. earnings,emolument
(เว'เจอะ) n. สิ่งที่เสี่ยง,สิ่งที่พนัน,การพนันขันต่อ,การวางเดิมพัน vt. พนัน,พนันขันต่อ  Syn. wagerer n.  Syn. gamble,bet,stake
(เวจฺ'เวิร์คเคอะ) n. =wage earner ผู้รับจ้างหรือมีรายได้จากการจ้าง  Syn. wageworking adj.
(แวก'กะรี) n. การพูดหยอกล้อ,การพูดตลก,ภาษาหยอกล้อ,ภาษาตลก
(แวก'กิช) adj. ตลก,ขบขัน,ขี้ล้อ,หยอกล้อ -  Syn. waggishly adv. waggishness n.  Syn. droll,humorous,funny
(แวก'เกิล) vi. vt.,n. (การ) กระดิก,แกว่ง,โยกไปมา  Syn. wagglingly adv.  Syn. wobble,shake
(แวก'ลี) adj. แกว่งไปมา,ไม่แน่นอน
(แวก'เกิน) n. vt. vi. (ขนส่งด้วย) รถเข็นสี่ล้อขนาดเล็ก,รถม้าบรรทุกสี่ล้อ,เกวียนสี่ล้อ,ตู้บรรทุกของรถไฟ,รถขนแร่ on the wag (g) on งดดื่มเหล้า
(แวก'เกิน) n. vt. vi. (ขนส่งด้วย) รถเข็นสี่ล้อขนาดเล็ก,รถม้าบรรทุกสี่ล้อ,เกวียนสี่ล้อ,ตู้บรรทุกของรถไฟ,รถขนแร่ on the wag (g) on งดดื่มเหล้า
(เวฟ) n. บุคคลที่ไร้บ้านไร้เพื่อน,เด็กจรจัด,ของเก็บตก,ของตกหาย,ของไม่มีเจ้าของ,สัตว์หลงทางหรือไม่มีเจ้าของ,สัญญาณ  Syn. urchin,gamin
(เวล) vi. vt.,n. (การ,เสียง) คร่ําครวญ,ร้องคร่ําครวญ,ร่ําไห้,ร้องโหยหวน, (ลม) พัดเสียงดังโหยหวน,ร้องสะอึกสะอื้น  Syn. wailer n. wailingly adv.  Syn. mourn,grieve,cry
(เวน) n. รถบรรทุกหรือรถเข็นสําหรับบรรทุกพืชพันธุ์ทางเกษตร
(เวน'สคอท) n. แผ่นไม้ประกบผนัง vt. บุผนังด้วยแผ่นไม้  Syn. wood) 
(เวน'สโคทิง) n. การบุผนังห้องด้วยแผ่นไม้,แผ่นไม้ประกบผนัง
(เวน'สโคทิง) n. การบุผนังห้องด้วยแผ่นไม้,แผ่นไม้ประกบผนัง
(เวน'ไรทฺ) n. ช่างทํารถบรรทุก
(เวสทฺ) n. เอว,ส่วนเอว,สะเอว  Syn. waistless adj.
(เวสทฺ'แบนดฺ) n. ผ้าคาดเอว,สายรัดเอว
(เวสทฺ'คลอธ) n.ผ้าคาดเอว,ผ้าขาวม้า,รัดประคด pl. waistcloths  Syn. loincloth
(เวสทฺ'โคท) n. เสื้อกั้ก,เสื้อยืด,เสื้อยืดรัดรูป  Syn. waistcoated adj.
(เวท) vi. คอย,รอคอย,หวัง,รอ,รั้งรอ,เลื่อนไป,ช้าไป,เสียเวลา,รับใช้,ปรนนิบัติ vt. คอย,รอคอย -Phr. (wait on (upon) รับใช้ปรนนิบัติรอคอย) n. การคอย,การรอคอย,การดักซุ่ม -Phr. (lie in wait ซุ่มคอย ดักซุ่ม)  Syn. linger,await
(เวท'เทอะ) n. ผู้คอย,ผู้รับใช้,ผู้ปรนนิบัติ,ถาดใส่ถ้วยชาม
(เวท'ทิง) n. การรอคอย,การรับใช้,การหยุด,ช่วงเวลาการรอคอย,การรอจังหวะ,การเลื่อนเวลา, -Phr. (in waiting รับใช้ ปรนนิบัติ) adj. รับใช้,ปรนนิบัติ,รอปรนนิบัติราชนิกุล
n. หญิงรับใช้,หญิงปรนนิบัติ
n. ห้องรอคอย,ห้องพักผู้โดยสาร
n. หญิงรับใช้,หญิงปรนนิบัติ
(เว'ทริส) n. พนักงานหญิงรับใช้
(เว'เวอะ) n. การสละสิทธิ,เอกสารสละสิทธิ
(เวค) {waked/woke,waking,wakes} vi. ตื่น,ตื่นนอน,ตื่นตัว,สํานึกตัว vt. ทําให้ตื่น,ปลุกให้ตื่น,กวน,ปลุกเร้า,เฝ้าคอย,เฝ้าศพ,อยู่ยาม n. การรอคอย,การอยู่ยาม,การเฝ้าศพ  Syn. waker n.  Syn. watch vigil
(เวคฺ'ฟูล) adj. ตื่นตัว,ตื่นอยู่,ไม่สามารถหลับได้,ไม่ได้หลับ,เฝ้าคอย  Syn. wakefully adv. wakefulness n.  Syn. awake
(เวค'ลิส) adj. หลับสนิท,ไม่ถูกรบกวน
(เว'เคิน) vt. ทําให้ตื่น,ปลุก,ปลุกให้ตื่น,ปลุกเร้า,กวน vi. ตื่น,ตื่นตัว,รู้สึกตัว  Syn. wakener n.  Syn. awaken,awake,arouse
(เว'เคินนิง) n. การตื่นตัว,การตื่น,การรู้สึกตัว  Syn. awakening
(เวล) n. แผลนูนรอยเฆี่ยน,ลายเส้นเนื้อผ้า vt. ทําให้เกิดแผลนูนหรือลายเส้นดังกล่าว
(วอล์ค) vi. vt. เดิน,ดําเนินวิถีชีวิต -Phr. (walk out ประท้วงโดยการเดินออกจากที่ประชุม) n. การเดิน,ระยะที่เดิน,ท่าทางการเดิน,ฐานะ,สภาพ,ทางเดิน,สถานที่เดิม,ไร่นา,กลุ่ม,ฝูง,ทางเร่ขาย  Syn. walkable adj.
(วอล์ค เดาน์) n. ร้านค้าใต้ดิน
(วอล์ค'อิน) adj. ใหญ่หรือกว้างพอที่เข้าไปเดินได้,มีทางเข้าส่วนตัวโดยตรงจากถนน,n. สิ่งที่ใหญ่โตพอที่เข้าไปได้
(วอค'ออน) n. การ (ผู้) แสดงประกอบเล็กน้อย
(วอล์ค'คะธอน) n. การแข่งขันเดินทนในระยะทางที่ไกลมาก
(วอล์ค'คะเว) n. การชนะอย่างง่ายดาย,การพิชิตได้อย่างง่ายดาย  Syn. snap,cinch
(วอล์ค'เคอะ) n. ผู้เดิน,ผู้ชอบเดิน,ผู้ชอบเดินเล่น,โครงค้ําสําหรับเด็กหัดเดิน,อุปกรณ์ช่วยการเดิน
(วอล์ค'คีทอ'คี) n. เครื่องส่งและเครื่องรับวิทยุในเครื่องเดียวกันที่แบกหรือถือได้โดยคนเพียงคนเดียว
(วอล์ค'คิง) adj. ซึ่งเดิน,มีชีวิต,เคลื่อนที่ได้ n. การเดิน
n. คานไม้หรือโลหะที่ใช้ช่วยในการเดิน
n. ไม้เท้า,ไม้ถือ
(วอค'เอาทฺ) n. การประท้วงโดยเดินออกจากที่ประชุม S. strike
(วอค'โอเวอะ) n. ชัยชนะที่ได้มาโดยง่ายดายหรือไม่มีคู่แข่ง  Syn. walkaway
(วอล) n. กําแพง,ผนัง,ป้อมปราการ,ฉากกําบัง,เขื่อน, -Phr. (drive (push) to the wall) ทําให้เข้าตาจนทําให้ปราชัย,adj. เกี่ยวกับกําแพง vt. ตั้งกําแพง
n. ศูนย์กลางธุรกิจการเงินแห่งสําคัญของอเมริกา,ตลาดการเงินของอเมริกา
(วอล'ละบี) n. จิงโจ้ขนาดเล็ก
(-บอร์ด) n. แผ่นผนัง,แผ่นกําบัง
(-คัพ'เวอริง) n. แผ่นที่ใช้ปิดฝาผนังเพดานหรืออื่น ๆ 
(วอล'ลิท,วอ'ลิท) n. กระเป๋าหนังเล็กสําหรับใสธนบัตร,ถุงหนังเล็ก ๆ สําหรับใส่เครื่องมือ,ย่ามเดินทาง  Syn. knapsack
(วอล'อายดฺ) adj. ตาถลน,ตาโปน
(วอล'ลัพ) vt.,n. (การ) เฆี่ยน,หวด,ตีเสียงดัง,ตีอย่างรุนแรง,ตีพ่ายแพ้ยับเยิน,ควบม้า,อิทธิพลที่มีมาก,ความรู้สึกสนุกหรือเป็นสุข  Syn. walloper n.
(วอล'โล) vi. กลิ้ง,เกลือกกลิ้ง,หมกมุ่น,ไปด้วยความยากลําบาก,n. การกลิ้งการเกลือกกลิ้ง,สถานที่สัตว์เกลือกกลิ้ง,ปลักควาย  Syn. wallower n.  Syn. grovel,flounder,revel
(วอล'เพเพอะ) n. กระดาษบุผนัง vt. บุผนังด้วยกระดาษดังกล่าว
(เว'ลี) adj. ดีงาม,ดีเลิศ,เยี่ยม
(วอล'นัท) n. มันฮ่อ,ต้นมันฮ่อ,ไม้มันฮ่อ,ผลมันฮ่อ,สีน้ําตาลค่อนข้างแดง
(วอล'รัส) n. สิงโตทะเลคล้ายแมวน้ําแต่มีงาใหญ่หนึ่งคู่ มีเครายาวและมีหนังหนาและหยาบ pl. walruses
(วอลทฺซฺ) n. vt. vi.,adj. (การ) เต้นรําจังหวะวอลทซ์ดนตรีจังหวะวอลทซ์
(วอน) adj. ซีด,ซีดขาว,อมโรค,อ่อนแอ,ไม่มีความสุข,ขาดกําลัง,ขาดสมรรถภาพ,มืด,สลัว vi. vt. ทําให้หรือกลายเป็นซีด แวน <คําอ่าน>ย่อมาจาก wide area network (แปลว่า ข่ายงานบริเวณกว้าง) หมายถึง ข่ายงานคอมพิวเตอร์ที่มีการเชื่อมโยงกันเป็นบริเวณกว้าง (ถ้าเป็นบริเวณแคบ ๆ เรียกว่า LAN หรือ local area network) เช่น ระหว่างจังหวัด ระหว่างประเทศ เป็นต้น คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมโยงกันเหล่านี้ จะทํางานร่วมกันได้ ดึงโปรแกรมจากกันและกันได้ การกระทําเช่นนี้จําเป็นต้องมีซอฟต์แวร์เป็นตัวการสําคัญด้วยตัวหนึ่ง การเชื่อมโยงนั้น อาจใช้สายโทรศัพท์ สายเคเบิล เส้นใยนําแสง (optical fibre) หรือดาวเทียม ก็ได้ดู LAN เปรียบเทียบ  Syn. wanly adv. wanness n.  Syn. pale,faint,livid
(วอนดฺ) n. ไม้เรียว,คทา,ไม้ยาวกลมของหัวหน้าวงดนตรี,กิ่งไม้ยาว,ลําต้นยาวเรียว
(วอน'เดอะ) vi. vt. ท่องเที่ยว,เดินเตร่,เตร็ดเตร่,ไปโดยไม่มีจุดหมายแน่นอน,ทิ้งความสนใจ,สาบสูญ,หลงทาง,หันเหจากเดิม,ห่างประเด็น  Syn. wanderer n.  Syn. stray,roam
(วอน'เดอริง) adj.,n. (การ) เตร็ดเตร่,พเนจร,เถลไถลไป,ท่องเที่ยว,ไปโดยไม่มีจุดหมายแน่นอน,ความคิดสับสน,การพูดเรื่อยเปื่อย.  Syn. wanderingly adv.  Syn. roaming,rambling
(เวน) vi.,n. (การ) (ดวงจันทร์) แหว่ง,ลด,ถอย,เสื่อม,ตกต่ํา,ค่อย ๆ สลาย,ค่อย ๆ สิ้นสุด,ระยะเสื่อม,ระยะตกต่ํา,น้ําลง -Phr. (on the wane ลดลง เสื่อมลง)  Syn. diminish
(วอนทฺ) vt. vi.,ต้องการ,ปรารถนา,อยาก,ขาดแคลน,หา,ล่า n. สิ่งที่ต้องการ,สิ่งที่จําเป็น,ความขาดแคลน,ความยากจน,การขาดแคลนสิ่งจําเป็นของชีวิต,ความรู้สึกต้องการ Phr. (want out ต้องการออก)  Syn. wanter n.  Syn. esire,lack,sha
n. =classified ad
n. รายการของที่ต้องการ
(วอน'ทิง) adj. ขาดแคลน,ไม่มี prep. ปราศจาก,ลบ,เอาออก  Syn. lacking,missing
(วอน'ทัน) adj. มุ่งร้ายและไม่ยุติธรรม,ขี้เล่น,ซุกซน,ชอบเล่นพิเรน,ไม่รับผิดชอบ,มั่วโลกีย์,ฟุ่มเฟือย,ฟุ้งเฟ้อ,สุรุ่ยสุร่าย,เขียวชอุ่ม  Syn. wantonly adv. wantonness n.
(เว'นี) adj. ลดลง,ถอย,เสื่อมลง,ค่อย ๆ หายไป  Syn. waning,decreasing
(วอร์) n. สงคราม,ภาวะสงคราม,การรบ vi. ทําสงครามรบ,ต่อสู้,ขัดแย้ง,ต่อต้าน adj. เกี่ยวกับสงคราม  Syn. warfare,fight
เด็กที่เกิดในยามสงคราม
เสียงกู่ร้องการทําสงคราม,คติพจน์หรือคําขวัญที่ใช้ในการเรียกร้องความสามัคคี
n. การเต้นระบําก่อนรบ
n. การซ้อมรบ,เกมรบ
n. เทพเจ้าแห่งสงคราม
n. ผู้นําทางทหาร,ขุนศึก  Syn. warlord ,military leader
n. ปลายขีปนาวุธที่บรรจุด้วยระเบิด,หัวกระสุน
n. สีทาตามใบหน้าและลําตัวของอินดียนแดงที่กําลังจะออกศึก
n. การกู่ร้องเข้าโจมตี
n. บริเวณที่มีการทําสงคราม,เขตสงคราม
(วอร์'เบิล) vi. vt.,n. (การ) ร้องเสียงรัว,เพรียกร้อง,เปล่งเสียงดนตรี,เพลงรัว  Syn. chirp
(วอร์'เบลอะ) n. ผู้ร้องเสียงรัว,สิ่งที่ทําให้เสียงรัว,นกกระจิบ
(วอร์ด) n. ห้องคนไข้,ตึกคนไข้,แผนกในโรงพยาบาล,ห้องเรือนจํา,ผู้ที่อยู่ในความปกครองหรือความพิทักษ์,ความเป็นผู้ปกครอง,กลุ่มยามรักษาการณ์ vt. ปัดเป่า,ขับออก,ขจัด  Syn. precinct,protege
(วอร์'ดิด) adj. มีรูกุญแจ,มีรู,มีช่อง
(วอร์'เดิน) n. ยาม,ผู้คุม,พัศดี,ผู้พิทักษ์,ผู้ดูแล,ผู้อุปถัมภ์  Syn. wardenship n.  Syn. guardian,keeper
(วอร์ด'เดอะ) n. ผู้คุม,ผู้เฝ้า,ผู้ป้องกัน,ยาม,ผู้คุมนักโทษ,พัสดี  Syn. wardership n.
(วอร์ด'ดริส) n. ผู้คุมที่เป็นหญิง,พัสดีหญิง
(วอร์บ'โรบ) n. ตู้เสื้อผ้า,เสื้อผ้า,ทั้งหมด,ห้องเก็บเสื้อผ้า,ชุดเสื้อผ้า
n. พ่อค้าขายเสื้อผ้าเก่า ๆ 
n. กระเป๋าเสื้อผ้าใบใหญ่
(วอร์ด'รูม) n. ห้องพวกนายทหารในเรือรบ ,ห้องรับประทานอาหารและห้องนั่งเล่นของนายทหารดังกล่าว,นายทหารดังกล่าว
(วอร์ด'ชิพ) n. ความปกครอง,การพิทักษ์,การดูแล,การอุปถัมภ์
(แวร์) n. สินค้า,เครื่องใช้,ผลิตภัณฑ์,ภาชนะ,เครื่องปั้นดินเผา adj. ระมัดระวัง,เฝ้า,รู้ตัว,รู้สํานึก vt. รู้ตัว,ระมัดระวัง,สนใจ,ใช้,จ่าย  Syn. watchful,wary,spend,expend
(แวร์'เฮาซฺ) n. โกดัง,คลังสินค้า,ร้านขายของขนาดใหญ่ vt. เก็บไว้ในสถานที่ดังกล่าว
(วอร์'แฟร์) n. การสงคราม,การทําสงคราม,การสู้รบ  Syn. fighting,war,battle
(วอร์'เฮด) n. หัวอาวุธ ,หัวรบ
(แว'ริลี) adj. อย่างระมัดระวัง,ด้วยความระมัดระวัง
(แว'รินิส) n. ความระมัดระวัง,การเฝ้าดู,การรู้ตัว,ความรอบคอบ  Syn. caution
(วอร์'ไลคฺ) adj. ชอบสงคราม,ชอบรบ,เกี่ยวกับสงคราม  Syn. belligerent
(วอร์ม) adj. vt. vi. (ทําให้) (กลายเป็น) อบอุ่น,อุ่น,มีมิตรไมตรี,มีชีวิตชีวา,คึกคัก,สด,มีอารมณ์รัก,เห็นอกเห็นใจ -Phr. (warm up อุ่นเครื่องก่อนแข่ง)  Syn. warmer n. warmish adj. warmly adv. warmness n.  Syn. luk
หมายถึง การสั่งให้เครื่องเริ่มปฏิบัติการใหม่โดยที่ไม่ปิดสวิตช์ดับไฟที่เครื่องก่อน ในระบบดอส มีวิธีทํา คือ กดแป้น CTRL+ALT+DEL พร้อมกันทั้ง 3 แป้น วิธีการทําเช่นนี้ มักจะใช้เมื่อเกิดข้อผิดพลาดบางประการ จนทําให้เครื่องค้างหรือหยุดการปฏิบัติงานไปเลย (hang) จึงต้องเริ่มเครื่องใหม่ การกดแป้นสามแป้นนี้ จะสามารถเริ่มต้นเครื่องใหม่ได้เร็วกว่าการปิดสวิตช์แล้วเปิดใหม่ ซึ่งเรียกว่า "cold boot " หรือ "cold start " ปัจจุบันเครื่องรุ่นใหม่ ๆ จะมีปุ่ม Reset ไว้ให้ด้วย จะกดที่ปุ่มนี้ก็ได้ ถือเป็นการ "warm boot" เช่นเดียวกัน มีความหมายเหมือน warm startดู cold boot เปรียบเทียบ
การเริ่มต้นระบบการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ใหม่ โดยไม่ต้องปิดสวิตช์ที่ตัวเครื่อง การเริ่มต้นเช่นนี้เป็นการเริ่มต้นใหม่ก็จริง แต่วิธีทําเพียงกดแป้นบางแป้นที่แผงแป้นอักขระ (เช่น แป้น CTRL,ALT และ DEL พร้อม ๆ กันในระบบดอส ในเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ตระกูลไอบีเอ็ม) เครื่องก็จะเริ่มต้นใหม่ให้ การที่ต้องทําเช่นนี้ก็เนื่องจาก ขณะที่ใช้อยู่ เกิดข้อผิดพลาดบางประการเกี่ยวกับตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ จนทําให้ไม่สามารถประมวลผลต่อไปได้ ทําให้ต้องเริ่มต้นใหม่ การเริ่มเครื่องต่อด้วยวิธีนี้ ใช้เวลาน้อยกว่าเปิดเครื่องใหม่ (cold start) มีความหมายเหมือน warm bootดู cold start เปรียบเทียบ
(วอร์ม'บลัดดิด) adj. เกี่ยวกับสัตว์เลือดอุ่น,มีอารมณ์ร้อน,เร่าร้อน,กระตือรือร้น,หุนหันพลันแล่น  Syn. warm-bloodedness n.
(วอร์ม'ฮาร์ทิด) adj. อบอุ่นใจ,มีมิตรไมตรี,ใจดี,กระตือรือร้น  Syn. warm-heartedness n. warm-heartedness n.  Syn. warmhearted.  Syn. affectionate,kind
(วอร์'มังเกอะ) n. ผู้กระหายสงคราม,ผู้ค้าสงคราม
(วอร์'มังเกอะริง) n. การค้าสงคราม,ความกระหายสงคราม
(วอร์ม) n. ความอบอุ่น,ความรู้สึกรุนแรง  Syn. heat,ardour,compassion
(วอร์น) vt. เตือน,เตือนสติ,แจ้งให้ทราบ  Syn. warning n.,adj.  Syn. caution,notify
(วอร์พ) vi. vt. งอ,โค้ง,บิด,ทําให้งอ,โก่ง,ทําให้โค้ง,ทําให้บิด,ทําให้เบี้ยว,บิดเบือน,ทําให้วิปริต,n. ส่วนงอ,ส่วนโค้ง,ส่วนบิด,ส่วนเบี้ยว,ความคิดอคติ,จิตวิปริต  Syn. turn,contort
(วอร์'พาธ -แพธ) n. เส้นทางออกรบของอินเดียนแดง,โกรธเคือง มุ่งร้าย pl. warpaths -Phr. (on the warpath เตรียมสงคราม ทําสงคราม) 
(วอร์'เพลน) n. เครื่องบินรบ
(วอร์พ'ไวซ) adv. ตามแนวตรง,เป็นมุมฉาก,ตามยาว
(วอร์'เรินทฺ) n. เครื่องประกัน,หลักฐาน,การยืนยัน,การมอบอํานาจ,การรับรอง,การอนุญาต,ใบอนุญาต,หมาย,คํามอบหมาย,หนังสือรับรองการจ่ายหรือรับเงิน,หนังสือรับรองการซื้อหุ้น,เหตุผล vt. อนุญาต,อนุมัติ,ให้เหตุผล,มอบอํานาจ,รับประกัน,ยืนยัน,รับรอง,ออกหมาย คําศัพท์ย่อย:
n. หมายจับ
n. พันจ่า
n. พันจ่าเอก
n. พันจ่าโท
n. พันจ่าตรี
(วอร์'เรินทะเบิล) adj.รับรองได้,ประกันได้,อนุญาตให้ได้,ออกหมายได้, (กวาง) มีอายุมากพอที่จะถูกล่าได้  Syn. warrantableness n.
(วอร์'รันที) n. ผู้ถูกรับรอง,ผู้ได้รับการประกัน
(วอร์'เรินเทอะ) n. ผู้รับรอง,ผู้ค้ําประกัน,ผู้อนุญาต
(วอร์'เรินเทอะ) n. ผู้รับรอง,ผู้ค้ําประกัน,ผู้อนุญาต
(วอร์'เรินที) n. การรับรอง,การค้ําประกัน,การอนุญาต,การมอบอํานาจ,หนังสือรับรอง,หนังสือค้ําประกัน,หมาย  Syn. assurance,guarantee
(วอร์'เริน) n. ทุ่งกระต่าย,สถานที่มีกระต่ายมาก,ที่แออัดไปด้วยคน
(วอ'ริง) adj. สู้รบกัน,ทําสงครามกัน,ต่อสู้กัน  Syn. fighting
(วอ'ริเออะ) n. นักรบ,ทหาร,ผู้เชี่ยวชาญการรบ,ผู้มีความกล้าหาญมาก  Syn. fighter,soldier,combatant
(วอร์'ซอ) n. ชื่อเมืองหลวงของโปแลนด์
(วอร์'ชิพ) n. เรือรบ
(วอร์ท) n. หูด (เกิดจากเชื้อไวรัส) ,ปุ่มต้นไม้  Syn. warted adj.
n. หมูป่าแอฟริกา มีงาใหญ่และใบหน้ามีก้อนเนื้อ
(วอร์'ไทมฺ) n. ยามสงคราม adj. เกี่ยวกับเวลาสงคราม
(วอ'ที) adj. มีหูด,เป็นหูด,คล้ายหูด
(แว'รี) adj. ระมัดระวัง,ระวังตัว,คอยเฝ้าดู,รอบคอบ  Syn. alert,careful,shrewd
(วอช) vt. vi. ล้าง,ชะล้าง,ซัก,ซักล้าง,ซัด,เซาะ,สระ (ผม) ,กลั้ว,โกรก,ทําให้บริสุทธิ์,ทําให้ชื้น,ทําให้เปียก n. การล้าง,การซัก,เสื้อผ้าที่ซัก,น้ํายาซักล้าง,น้ํายาสระผม,ระลอก,น้ําบ้วนปาก,น้ําเสียจากครัว,ร้านซักรีด adj. ซักได้โดยไม่หดและสีไม่ตก -Phr. (wash up ล้างหน้า) 
n. สิ่งทอที่ซักแล้วสีไม่ตกหรือไม่เสื่อมเสีย
 Syn. wear (วอช'อันแวร์) adj. เกี่ยวกับเสื้อผ้าที่ซักได้และแห้งเร็วโดยไม่ต้องรีด หรือรีดแต่เพียงเล็กน้อย,ซักแห้ง
(วอช'เบซิน) n. อ่างล้างหน้า
(วอช'อัพ) n. การล้าง,การซัก,การชะล้าง
(วอช'ชะเบิล) adj. ซักได้โดยไม่หดและสีไม่ตก,ทนต่อการซัก  Syn. washability n.
(วอช'บอร์ด) n. กระดานซักเสื้อผ้า,กระดานกันลื่น,กระดานเชิงฝาผนัง
(วอช'บอทเทิล) n. ขวดล้าง
(วอช 'โบล) n. อ่างล้างหน้า
(วอช'คลอธ) n. ผ้าเช็ดตัว,ผ้าขี้ริ้ว,ผุ้ถูกและเช็ดถ้วยชามภาชนะ
(วอชดฺ'เอาทฺ) adj. สีตก,เหนื่อยอ่อน,เหน็ดเหนื่อย,หน้าตาหงอยเหงา,ซึ่งถูกน้ําเซาะหรือซัดพังหรือกร่อนลง  Syn. pale,faded
(วอช ดฺ'อัพ) adj. ล้มเหลวสิ้นเชิง,ล้างสะอาดหมดจด,ตัดไมตรี  Syn. through
(วอช'เชอะ) n. ผู้ซัก,ผู้ล้าง,เครื่องซักผ้า,เครื่องล้าง  Syn. washerless,adj.
(วอช'เชอะไดรเออะ) n. เครื่องซักผ้าและทําให้แห้งในเครื่องเดียวกัน
(วอช'เชอะเมิน) n. คนซักเสื้อผ้า,คนรับจ้างซักเสื้อผ้า pl. =washermen  Syn. laundryman
(วอช'เชอะวูเมิน) n. หญิงซักเสื้อผ้า,หญิงรับจ้างซักเสื้อผ้า pl. washerwomen
(วอชดฺ'ชิง) n. การซัก,การล้าง,การชะล้าง,เสื้อผ้าที่ซักด้วยกันในครั้งหนึ่ง ๆ ,การล้างบาป,สิ่งที่ได้จากการล้าง,คราบของเหลว
n. หนังขัดถู
n. เครื่องซักผ้า
n. ผงซักฟอก
n. โซเดียมคาร์บอนเนตหรือโซดาซักผ้า
(วอช'เอาทฺ) n. การชะล้างพื้นผิวของโลกโดยกระแสน้ํา,ความล้มเหลวสิ้นเชิง
(วอช'แรก) n. ผ้าขี้ริ้ว,ผ้าถูและเช็ดถ้วยชาม
(วอช'รูม) n. ห้องล้างชาม,ห้องส้วม,ห้องน้ํา,ห้องอาบน้ํา
(วอช'วูมเมิน) n. =washerwoman pl. washwomen
(วอช'ชี) adj. จางเกินไป,เจือจางเกินไป,บาง,ซีด,สีซีด  Syn. washiness n.
(วอส'เซิน) abbr. was not
(วอสพฺ) n. ตัวต่อ
(วอส'พิช) adj. น้อยใจง่าย,โกรธง่าย,เจ้าอารมณ์  Syn. washipishly adv. waspishness n.  Syn. irate,irritable
(วอส'พี) adj. คล้ายตัวต่อ,น้อยใจง่าย,เสียใจง่าย,เจ้าอารมณ  Syn. waspily adv. waspiness n.
(วอสทฺ) auxv. อดีตกาลเอกพจน์บุรุษที่ 2 ของbe
(เว'สทิจฺ) n. การสูญเสีย,การสิ้นเปลือง,ความเปล่าประโยชน์,ของเสีย
(เวสทฺ) vt. vi.,n.,adj. (การ) สูญเสีย,สิ้นเปลือง,หมดเปลือง,เปล่าประโยชน์,ผอมลง,ลดลง,เสียเวลา,สิ่งที่สูญเสียไปโดยเปล่าประโยชน์,บริเวณร้าง,ของเสีย,ขยะ,สิ่งปฏิกูล,อุจจาระ -Phr. (lay waste ทําลาย)  Syn. wastable adj. -S...
n. ของเสีย
(เวสทฺ'บาสคิท) n. ตะกร้าใส่ของทิ้งของเสีย  Syn. wastepaper basket
(เวสทฺ'ฟูล) adj. เปล่าประโยชน์,สูญเปล่า,สิ้นเปลือง,หมดเปลือง,เป็นถลุง,ทําลาย,เป็นบ่อนทําลาย  Syn. wastefully adv. wastefulness n.  Syn. profligate
(เวสทฺ'แลนดฺ) n. ที่ดินที่ไม่ได้ทําประโยชน์,ที่ดินรกร้างว่างเปล่า,ความจืดชืดของชีวิต,สิ่งที่จืดชืด
(เวสทฺ'นิส) n. ความสูญเปล่า,ความสิ้นเปลือง,ความหมดเปลือง,ความเปล่าประโยชน์
(เวสทฺ'เพเพอะ) n. กระดาษทิ้งแล้ว,เศษกระดาษ
(เวสทฺ'ไพพฺ) n. ท่อน้ําเสีย
(เวส'เทอะ) n. ผู้ทําให้สิ้นเปลือง,ผู้ใช้เงินอย่างสิ้นเปลือง,ผู้ถลุง,ผู้ทําลาย
(เวส'ทิง) adj. ซึ่งบั่นทอน,ทําให้เสื่อม,ทําลาย,สิ้นเปลือง,หมดเปลือง,สูญเสียโดยเปล่าประโยชน์  Syn. wastingly adv.
(เวส'เทรล) n. ผู้สิ้นเปลือง,ผู้ที่ไม่เอาถ่าย,ผู้ทําให้สูญเสียโดยเปล่าประโยชน์,ของเสีย,ขยะ,ของทิ้ง,คนพเนจร,เด็กพเนจร,คนขี้เกียจ
(วอทชฺ) vt. vi.,n. (การ) เฝ้า,ดู,ชม,จ้องมอง,รอคอย,ระมัดระวัง,เฝ้ายาม ,นาฬิกาข้อมือ,การเฝ้ายาม,การดูแล,เวลาอยู่เวรในเรือ,คนยาม,กะเวลา,ยาม (เวลา) , -Phr. (on the watch ตื่นตัว ระมัดระวัง)  Syn. guard,sentry,sentinel,look,observe
n. การระมัดระวังทั้งกลางวันและกลางคืน,การเฝ้ายามตลอดเวลา
แคมป์ไฟให้ความอบอุ่นและความสว่างในเวลากลางคืน
(-'แบนดฺ) n. สายนาฬิกาข้อมือ
(วอทชฺ'ดอก) n. สุนัขเฝ้าบ้าน,ยามรักษา vt. เฝ้ายาม,คอยดูแล,ควบคุม
(วอท'เชอะ) n. ยาม,ยามรักษาการณ์
(วอทชฺ'ฟูล) adj. ระมัดระวัง,คอยเฝ้าดู,เพ่งเล็ง,ตื่นตัว,รู้สึกตัว  Syn. watchfully adv. watchfulness n.  Syn. alert
(วอทชฺ'เมคเคอะ) n. ช่างนาฬิกา,ช่างทําหรือซ่อมนาฬิกา,ผู้ผลิตนาฬิกา
(วอทชฺ'เมิน) n. ยาม,ยามรักษาการณ์,ผู้เฝ้าดู  Syn. watchmanly adj. pl. watchmen
(วอทชฺ'เอาทฺ) n. ความระมัดระวัง,การมองดูไปข้างนอก  Syn. lookout
(วอชฺ'เทาเออะ) n. หอคอย,หอสังเกตการณ์
(วอชฺ'เวิร์ด) n. คํารหัส,คําสัญญาณ,คําขวัญ,คติพจน์  Syn. slogan
(วอ'เทอะ) n. น้ํา,น้ําแร่,แหล่งน้ํา  Syn. waters น้ําแม่น้ําหรือทะเลสาบ,บริเวณทะเล vt. ทําให้ชื้น,ทําให้เปียก,พรมด้วยน้ํา,ทําให้เจือจาง,ผสมน้ํา,ทําให้แวววาว,ทําให้เป็นลายคลื่น vi. หลั่งน้ํา,ดื่มน้ํา,adj. เกี่ยวกับน้ํา -Phr. (above water พ้นลําบาก) waterer
n. ควาย
n. ห้องน้ํา,ห้องส้วม,ถังชักโครกในห้องส้วม  Syn. privy,bathroom
n. เครื่องทําให้น้ําเย็นและจ่ายน้ํา
n. นกน้ํา
n. เครื่องมือหรืออุปกรณ์ที่ใช้วัดระดับน้ํา
n. ประตูน้ํา  Syn. floodgate
n. เครื่องมือหรืออุปกรณ์ที่ใช้วัดระดับน้ํา
n. แก้วน้ําดื่ม,แก้วน้ําวัดระดับน้ํา
n. ผักตบชวา
n. จอก
n. ต้นบัว,ดอกบัว
n. ท่อใหญ่ของระบบท่อส่ง
n. มาตรวัดน้ํา
(วอ'เทอะเพาเออะ) n. พลังน้ํา,กําลังน้ํา
(วอ'เทอะพรูฟ) adj. vt. กันน้ํา,น้ําไม่เข้า,n. เสื้อฝนกันน้ํา,สิ่งทอกันน้ําผ่าน  Syn. waterproofer n. waterproofness n.
n. แผ่นกระดานสกีน้ํา
n. ระหัดน้ํา,ล้อน้ํา
n. ถุงลมลอยน้ําเป็นรูปปีกคู่ใช้ช่วยในการฝึกว่ายน้ํา
n. ผู้ที่สามารถใช้ด้ามไม้คลําหาแหล่งน้ําได้,ชื่อนกเป็ดน้ําชนิดหนึ่ง
n. การหาแหล่งน้ําใต้ดินด้วยด้ามไม้  Syn. water withcer n.
(วอ'เทอะคูล) vt. ใช้น้ําทําให้เย็น
(วอ'เทอะฟาสทฺ) adj. ไม่ละลายในน้ํา,ทนน้ํา,สีไม่ตกเมื่อถูกน้ํา
(วอ'เทอะสกี) vi. เล่นสกีน้ํา  Syn. water-skier n.
(วอ'เทอะซอฟ'เฟินเนอะ) n. สารที่ทําให้น้ําอ่อน,ตัวทําให้น้ําอ่อน
(วอ'เทอะซอล'ลูเบิล) adj. ละลายได้ในน้ํา  Syn. water-solubility n.
(วอ'เทอะคัลเลอะ) n. สีน้ํา,ภาพสีน้ํา,ลายออกแบบที่ใช้สีนํา  Syn. watercolored adj. watercoloured adj. watercolorist n. watercolourist n.
(วอ'เทอะคัลเลอะ) n. สีน้ํา,ภาพสีน้ํา,ลายออกแบบที่ใช้สีนํา  Syn. watercolored adj. watercoloured adj. watercolorist n. watercolourist n.
(วอ'เทอะคอนโทรล) n. การชลประทาน
(วอ'เทอะคอร์ส) n. ทางน้ํา,สายน้ํา,ลําธาร,แหล่งน้ําไหลเฉพาะฤดู
(วอ'เทอะคราฟทฺ'-แครฟทฺ) n. ความชํานาญในการขับขี่เรือ,ความชํานาญในการว่ายหรือดําน้ํา,เรือ,ยานพาหนะที่แล่นบนหรือในน้ํา
(วอ'เทอไซ'เคิล) n. เรือถีบ
(วอ'เทอะฟอล) n. น้ําตก,ผมย้อย
(วอ'เทอะฟรันทฺ) n. ริมฝั่ง,เขตริมฝั่ง,เขตริมน้ํา,ส่วนของเมืองที่อยู่ริมฝั่งน้ํา
(วอ'เทอรินิส) n. ความเป็นน้ํา,ความมีน้ําผสมอยู่ด้วย
n. ภาชนะรดต้นไม้,กระป๋องหรือถังรดน้ําต้นไม้  Syn. watering pan
(วอ'เทอะริช) adj. ค่อนข้างมีน้ํามาก,ค่อนข้างจะเป็นน้ํา  Syn. waterishly adv. waterishness n.
n. เส้นน้ําลึกของเรือ,เส้นลายน้ําพิมพ์ตามขวางของแผ่นกระดาษ
(วอ'เทอะลอคทฺ) adj. มีน้ําล้อมรอบ
(วอ'เทอะลอคซฺ) n. ประตูน้ํา
(วอ'เทอะลอก) vt. ทําให้น้ําเข้าเต็ม,มีน้ําท่วม  Syn. waterlogged adj.
n. การมีน้ําเข้าเต็ม,การมีน้ํานอง
(วอ'เทอเมิน) n., (pl. watermen) มือพาย,คนพายเรือ,คนแจวเรือ  Syn. watermanship n.
(วอ'เทอะมาร์ค) n. เส้นระดับน้ํา,เส้นระดับน้ําลึก,เส้นลายน้ําบนแผ่นกระดาษ vt. พิมพ์เส้นลายน้ํา  Syn. water line
(วอ'เทอะเมลเลิน) n. แตงโม
(วอ'เทอะเพาเออะ) n. พลังน้ํา,กําลังน้ํา
n. สารกันน้ํา,การกันน้ํา,การทําให้น้ําไม่ซึมผ่าน
(วอ'เทอะเชด) n. สันปันน้ํา,บริเวณลุ่มน้ํา,เส้นเขตแบ่ง  Syn. landmark
(วอ'เทอะสเพาทฺ) n. ท่อระบายน้ํา,ส่วนของเมฆรูปกรวยที่แตะพื้นผิวน้,มองดูคล้ายลําน้ํา
(วอ'เทอะไททฺ) adj. น้ําไม่เข้า,น้ําไม่ซึม,ไม่รั่ว,ทําให้หนีไม่ได้  Syn. watertightness n.  Syn. firm,fookproof,solid
(วอ'เทอะเว) n. ทางน้ํา,
n. ระบบการเก็บการทําให้บริสุทธิ์และการจ่ายน้ํา,การประปา,น้ําตก
(วอ'เทอะวอร์น) adj. สึกกร่อนหรือเรียบเนื่องจากการไหลเซาะของน้ํา
(วอ'เทอรี) adj. เกี่ยวกับน้ํา,มีน้ํามาก,ประกอบด้วยน้ํามาก,เปียก,มีน้ําตาคลอ,มีลักษณะของน้ํา,หลั่งน้ํา,อ่อน,ร่วน
(วอท) หน่วยกําลังไฟฟ้าเป็นเมตร-กิโลกรัม-วินาท'มีค่าเท่ากับหนึ่ง joule ต่อวินาทีและเท่ากับกําลังไฟฟ้าของกระแสไฟฟ้าหนึ่งแอมแปร์ที่ไหลผ่านความต่างศักย์หนึ่งโวลท์
(วอท'เอาเออะ) n. หน่วยงานที่เท่ากับกําลังไฟฟ้าหนึ่งวัตต์ในเวลาหนึ่งชั่วโมง  Syn. watthour
(วอท'ทิจฺ) n. กําลังไฟฟ้าวัดเป็นวัตต์,จํานวนวัตต์
(วอท'เทิล) n. เหนียงคอสัตว์,กิ่งไม้,ไม้ขัดแตะทํารั้ว,โครงไม้ขัดแตะกัน,เงี่ยงปลา vt. สานเป็นรั้ว,ขัดแตะกันเป็นรั้ว,adj. สร้างด้วยไม้ที่ขัดแตะกันเป็นรั้ว
n. เครื่องมือวัด กําลังไฟฟ้าเป็นวัตต์
(วาฟทฺ) n. การดื่มอย่างมาก vt. vi. ดื่มอย่างมาก,ดื่มเต็มที่
(วอล) vi. ร้องคล้ายแมว,ร้องคล้ายทารก  Syn. wawl
(เวฟว) n. คลื่น,ลอน,ความหวั่นไหว,การเคลื่อนตัวเป็นกลุ่ม,การแกว่ง,การโบกไปมา,การเป็นลอน,น่านน้ํา,ทะเล,การหลั่งไหล,การเปลี่ยนแปลงอย่างกะทันหัน,ชั่วครั้งชั่วคราว,พักหนึ่ง vi. vi. โบกไปมา,โบกมือ,เคลื่อนตัวเป็นรูปคลื่น,โค้งสลับทิศทาง,ทําให้เปลี่ยนแปลง
n. แนวหน้าคลื่น
(เวฟวดฺ) adj. เป็นลูกคลื่น,เป็นรูปคลื่น,เป็นลอน
n. รูปแบบของคลื่น
n. ความยาวคลื่น  Syn. wave length
(เว'เวอะ) vi.,n. (การ) แกว่งไปมา,แกว่งไกว,โซเซ,โอนเอนไปมา,วอกแวก,ลังเล,หวั่นไหว,ไม่มั่นคง,สงสัย,ผันแปร,แปรปรวน,ผู้โบก,เครื่องดัดผม,ผู้ดัดผม  Syn. waverer n. waveringly adv.
(เว'วี) adj. เป็นคลื่น,เป็นลอน,มีคลื่นมาก,เป็นลอนมาก, (ใบ) มีขอบเป็นคลื่น,สั่นไหว,แปรปรวน  Syn. wavily adv. waviness n.  Syn. curfed,undulating
แวคซฺ) n. ขี้ผึ้ง,สารที่คล้ายขี้ผึ้ง,ขี้หู,แผ่นเสียง,ครั่ง,ยางเหนียว,อารมณ์โกรธ vt. ทาด้วยขี้ผึ้ง vi. เพิ่ม,เสริม, (ดวงจันทร์) เพิ่มความสว่างขึ้น adj. ทําด้วยหรือเกี่ยวกับหรือคล้ายขี้ผึ้ง  Syn. waxer n. waxlike adj. คําที่มีความหมายเหมือน
n. ถั่วยาวที่มีฝักสีเหลืองและเป็นมัน,ฝักถั่วดังกล่าว
(แวคซฺ'วิง) n. นกในตระกูล Bombycillidae
(แวคซ'เวิร์ค) n. รูปปั้นหรือผลิตภัณฑ์ที่ทําด้วยขี้ผึ้ง
(แวคซฺ'เวิร์คซฺ) n. นิทรรศการหุ่นขี้ผึ้ง,พิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้ง pl. waxworks
(แวค'ซี) adj. คล้ายขี้ผึ้ง,ทําด้วยขี้ผึ้ง,โกรธ  Syn. waxily adv. waxiness n.
(เว) n. ทาง,ระยะทาง,วิธีการ,รูปแบบ,แผน,นิสัย,ความเคยชิน,สภาพการณ์,ขอบเขต,อาชีพ,จุด,สิทธิการผ่าน,ประสบการณ์,adv. จากที่นี่,มากมาย,ใกล้ทีเดียว -Phr. (by the way ขอถือโอกาส) -Phr. (give way to ยอม ยอมแพ้แก่) -PHr. (under way กําลังเคลื่อนตัวก้าวหน้า) 
n. สถานีระหว่างสถานีใหญ่,สถานีย่อย
(เว'แฟ'เรอะ) n. ผู้เดินทาง (โดยเฉพาะคนเดินเท้า)  Syn. traveler
(เว'แฟ'ริง) adj. เกี่ยวกับการเดินทาง (โดยเฉพาะการเดินทางโดยการเดินจริง ๆ) 
(เว'โกอิง) adj.,n. (การ) จากไป,ออกเดินทาง,เกี่ยวกับผู้ที่กําลังเดินทางจากไป  Syn. going away
(เวเล') {waylaid,waylaid,waylaying,waylays} vt. ซุ่มโจมตี,ดักปล้น  Syn. way-layer n.  Syn. ambush
(-ลีฟว) n. สิทธิการผ่านถนน
n. วิธีการ,วิถีทาง,หนทาง
(เว'ไซดฺ) n.,adj. ข้างทาง,ข้างถนน,ขอบทาง  Syn. roadside
n. รถไฟที่จอดทุกสถานี,ขบวนรถโดยสารธรรมดา  Syn. local train
(เว'เวิร์ด) adj. เถลไถล,ผ่าเหล่า,ไม่เชื่อฟัง,ถือทิฐิ,ดื้อดึง,เอาแต่ใจ,ไม่แน่นอน,ผันแปร,เปลี่ยนแปลง  Syn. waywardly adv. way wardness n.  Syn. headstrong
(เว'วอร์น) adj. เหนื่อยอ่อนจากการเดินทาง
abbr. white blood cells
(วี) pron. เรา,พวกเรา,คนเรา,บุคคล, (เสียดสี) ท่าน
(วีด) abbr. we had,we should,we would
(วีล) abbr. we will,we shall
(เวียร์) abbr. we are
abbr. we have
(วีค) adj. อ่อนแอ,อ่อนลง,เปราะ,ใจอ่อน,ไม่หนักแน่น,ไม่กล้าหาญ,ขาดแคลน,เสียงอ่อน,เหลาะแหละ,อ่อนข้อ,อ่อนกําลัง,แผ่ว,บาง,จาง  Syn. weakish adj. weakishly adv. weakishness n.  Syn. infim,feeble
(วีค'ไอดฺ) adj. สายตาไม่ดี
(วีค'ไม'ดิด) adj. ไม่เด็ดเดี่ยว,ใจอ่อน,ปัญญาอ่อน  Syn. weak-mindedly adv. weak-mindedness n.  Syn. indecisive
(วีค'คัน) vt. vi. ทําให้อ่อน,กลายเป็นอ่อน,ทําให้อ่อนแอ,กลายเป็นอ่อนแอ  Syn. weakener n.  Syn. debilitate,cripple
n. เพศหญิง,หญิง
(วีค'ฮาร์ท'ทิด) adj. ขี้ขลาด,ใจเสาะ,ไม่มีความกล้าหาญ,ใจเสาะ  Syn. weakheartedly adv. weakheartedness n.
(วีค'ลิง) n. ผู้ที่อ่อนแอ,ผู้มีจิตใจอ่อนแอ,ผู้มีสุขภาพอ่อนแอ,adj. อ่อนแอ,ไม่แข็งแรง  Syn. weakliness n.  Syn. weak
(วีค'นิส) n. ความอ่อนแอ,ความอ่อน,ความไม่แข็งแรง,ความไม่เข้มแข็ง,จุดอ่อน,ความชอบเป็นพิเศษ,สิ่งที่ชอบเป็นพิเศษ  Syn. fragility,frailty,failing,fondness,bent
(วีล) n. ความสุขสบาย,สวัสดิการ,ความมั่นคง,ความเจริญ,ทรัพย์สิน,ความมีโชค,รอยเฆี่ยน  Syn. well-being
(วีลดฺ) n. บริเวณรกร้าง,บริเวณป่า,บริเวณที่ไม่ได้ทําประโยชน์
(เวลธฺ) n. ความมั่งมี,ทรัพย์สิน  Syn. wealthless adj.
(เวล'ธี) adj. มั่งคั่ง,มั่งมี,มากมาย,รวย,ร่ํารวย,อุดมสมบูรณ์  Syn. wealthiness n.
(วีน) vt. ทําให้หย่านม,ทําให้หยุดการกระทําที่เป็นนิสัย,ทําให้เลิกล้ม,n. เด็กเล็ก,ทารก  Syn. weanedness n.
(เวพ'เพิน) n. อาวุธ  Syn. weaponed adj.  Syn. defense,trick
(เวพ'เพินรี) n. อาวุธ,การประดิษฐ์และผลิตอาวุธ  Syn. arms
(แวร์) {wore,worn,wearing,wears} vt.,n. (การ) สวม,ใส่,ติด,ประดับไว้,แสดง,แสดงให้เป็นท่า,ครอง,ใช้,สึก,ทําให้สึก,ทําให้อ่อนเพลีย vi. ลึก,เสียดสี,ทน,ใช้จนสึก,ใช้จนขาด wear down สึก สึกกร่อน เสื่อมชํารุด ทําให้เหนื่อย มีชัยเหนือ  Syn. wearer,n.
n. ความเสื่อมเสีย,ความสึก,การสึกหรอ,ความสึกกร่อน,การลดลงของคุณค่า,ค่าสึกหรอ
(แว'ระบิล'ลิที) n. ความทนต่อการใช้สอย,การทนต่อการสวมใส่
(แว'ระเบิล) adj. สวมใส่ได้,เหมาะสําหรับสวมใส่
(แว'ริฟูล) adj. เหนื่อยอ่อน,เหน็ดเหนื่อย,อิดโรย,เมื่อยล้า,น่าเบื่อ,เซ็ง  Syn. wearifully adv. wearifulness n.
(เวีย'ริลิส) adj. ไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย,ไม่รําคาญ,ไม่น่าเบื่อ,ไม่เบื่อหน่าย  Syn. wearilessly adv.  Syn. tireless
(แว'ริง) adj. เกี่ยวกับการสวมใส่,ทําให้เหน็ดเหนื่อย,ทําให้อิดโรย,ทําให้เมื่อยล้า  Syn. wearipgly adv.
n. เสื้อผ้า,เครื่องนุ่งห่ม
(แว'ริซัม) adj. ทําให้เหน็ดเหนื่อย,เมื่อยล้า,อิดโรย,น่าเบื่อ,น่าหน่าย,ไม่น่าสนใจ  Syn. wearisomeness n.  Syn. tiresome,tedious
(แวร์'พรูฟ) adj. ทนต่อการสึกหรอ,ทนต่อการใช้สอยตามปกต'
(แว'รี) adj. vt. vi. (ทําให้,กลายเป็น) เหน็ดเหนื่อย,เมื่อยล้า,อิดโรย,ซึ่งทําให้เหน็ดเหนื่อย,ไม่พอใจ,รําคาญ,เบื่อหน่าย  Syn. wearily adv. weariness n. wearyingly adv.  Syn. tire,fatigue,annoy
(วี'เซินดฺ) n. ลําคอ,หลอดอาหาร,หลอดลม  Syn. weazand,wessand,weason
(วี'เซิล) n. สัตว์กินเนื้อขนาดเล็ก มีรูปร่างยาวเรียว คล้ายแมวชอบกินหนูเป็นอาหาร vi. หลีกเลี่ยง
(s) n. ถ้อยคําที่หลบหลีก,ถ้อยคําที่คลุมเครือ  Syn. weaselworded adj.
(วี'เซิลเฟสดฺ) adj. มีใบหน้าที่ซูบผอมและยาว,มีใบหน้ายาวเรียว
(เวธ'เธอะ) n. สภาพบรรยากาศ (ลม,ผน,ฟ้า,อุณหภูมิ,ความชื้น,เมฆ,หมอก,ความกดดันเป็นต้น) ,อากาศ,ลมแรง,พายุ vi. มีการเปลี่ยนแปลง (เมื่อปล่อยให้ถูกอากาศ) ,ทนต่อสภาวะการเปลี่ยนแปลงของอากาศ. adj. ต้านลม,under the weather ไม่สบาย,ป่วย,สถานการณ์,สภาวะ,สภาพ
สถานีติดตั้งเครื่องมือตรวจสภาพอากาศและทํานายการเปลี่ยนแปลงของสภาพอากาศ,สถานีอุตุนิยมวิทยา
n. แผ่นกันลาด  Syn. weather strip
n. กังหัน -S .vane
(เวธ'เธอะบีท'เทิน) adj. เสื่อมเสียเนื่องจากถูกอากาศ,สึกกร่อน,ผ่านการตากแดดตากฝน,คล้ําแดดคล้ําฝน
(เวธ'เธอะเบาดฺ) adj. ทําให้ล่าช้าหรือถูกสกัดเพราะอากาศเลวร้าย
(เวธ'เธอะสทริพ) vt. ใส่แผ่นกันสาด,n. แผ่นกันสาด
(เวธ'เธอะบอร์ด) n. กันสาด,แผ่นไม้ชายคา,กราบเรือต้านลม vt. จัดให้มีกันสาดหรือแผ่นไม้ชายคาหรือกราบเรือต้านลม
(เวธ'เธอะคอค) n. กังหัน,สิ่งที่ลู่ตามลม,บุคคลที่ลู่ตามลม,บุคคลที่เปลี่ยนแปลงตามสถานการณ์
(เวธ'เธอะกลาส) n. เครื่องมือบอกสภาพของลมฟ้าอากาศ,บารอมิเตอร์  Syn. barometer,hygroscope
(เวธ'เธอะลี) adj. ต้านลมเล็กน้อย,ถูกลม  Syn. weatheriness n.
(เวธ'เธอะพรูฟ) adj. vt. (ทําให้) ทนต่อสภาพลมฟ้า อากาศทุกชนิด  Syn. weatherproofness n.
(เวธ'เธอะไททฺ) adj. กันลมกันฝน  Syn. weathertightness n.
(เวธ'เธอะวอร์น) adj. สึกกร่อน,เสื่อมเสียเนื่องจากถูกแดดถูกฝนหรือสภาพอากาศอื่น ๆ 
(วีฟว) {wove,woven,weaving,weaves} vt. vi. ทอ,สาน,ถัก,ชักใย,ร้อย,เรียบเรียง,หลบหลีก,ประกอบ,ปะติดปะต่อ vi. โซเซ,แกว่ง,แกว่งไกว
(วี'เวอะ) n. ผู้ทอ,ผู้สาน,ช่างทอผ้า,ช่างสาน,ผู้ปะติดปะต่อ,ผู้ประกอบ,ผู้ร้อย (ดอกไม้) ,ผู้เรียบเรียง,นกจําพวก Ploceus cucullatus
(เวบ) n. ใยแมงมุม,ใย,พังผืดที่อยู่ระหว่างนิ้วเท้าของกบ ค้างคาวและสัตว์อื่น ๆ บางชนิด,ม้วนกรดาษขนาดใหญ่,ชุด,ร่างแห,ข่ายงาน vt. vi. คลุมด้วยสิ่งดังกล่าว,ทําให้เป็นสิ่งดังกล่าว เว็บเป็นคําเรียกสั้น ๆ ของเวิลด์ไวด์เว็บ (World Wide Web) ซึ่งหมายถึงสถานที่รวมของกลุ่มคอมพิวเตอร์ที่มีข้อมูลเตรียมพร้อมไว้ให้ผู้คนอ่านผ่านทางอินเตอร์เน็ต (Internet) โดยใช้ภาษา เอชทีทีพี (HTTP หรือ Hypertext Tranfer Protocol) ทุกหน้าจะมีทั้งเนื้อหาเรื่องราวต่าง ๆ มีเมนูพร้อมที่จะให้เราสั่งงาน มีคําหลายคําที่มีแถบสีซึ่งเราสามารถกดเมาส์ถามหารายละเอียดต่าง ๆ ในเรื่องนั้นต่อ ซึ่งอาจเป็นการเรียกหาจากแหล่งเดียวกัน หรือจากแหล่งคอมพิวเตอร์อื่นได้ทั่วโลกดู internet, HTML ประกอบ  Syn. weblike adj.  Syn. trap,network
เว็บบราวเซอร์ <คําอ่าน>เป็นโปรแกรมที่ทําให้เราสามารถอ่านไฮเปอร์เทกซ์ (hypertext) บนเวิลด์ไวด์เว็บได้ โปรแกรมที่มีชื่อที่เป็นที่นิยมในขณะนี้คือ Nestcape และ Microsoft Internet Explorerดู world wide web ประกอบ
เท้าตีนเป็ด  Syn. duck foot
เว็บเพจหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่มีเนื้อหาที่เราจะได้เห็นบนจอภาพ โดยผ่านทางอินเตอร์เน็ต (internet) ดู world wide web ประกอบ
เว็บไซต์หมายถึง แฟ้มข้อมูลหรือกลุ่มแฟ้มข้อมูลที่มีอยู่บนเวิลด์ไวด์เว็บดู world wide web ประกอบ
(เวบ'โทดฺ) adj. มีพังผืดระหว่างนิ้วเท้า,เป็นเท้าตีนเป็ด
(เวบดฺ) adj. มีพังผืดระหว่างนิ้ว,มีใยแมงมุมมาก
(เวบ'บี) adj. เป็นพังผืด,เป็นเส้นใย,มีพังผืด,มีเส้นใยมาก
(เวบ'ฟุท) n. เท้าที่มีพังผืดระหว่างนิ้ว,สัตว์ที่มีเท้าตีนเป็ด  Syn. web-footed adj. pl. webfeet
(เวด) {wedded/wed,wedding,weds} vt. vi. สมรส,ประสานกัน  Syn. espouse,marry
abbr. Wednesday
(เวด'ดิด) adj. สมรสกัน,ร่วมกัน  Syn. married
(เวด'ดิง) n. การสมรส,พิธีสมรส,การฉลองครบรอบการสมรส,การร่วมกัน,การประสานกัน  Syn. nuptials,marriage
(เวจฺ) n. ลิ่ม,รูปลิ่ม,เหล็กงัด,วิธีการ,หนทาง vt. vi. แยกออก,ผ่าออก,ตอกลิ่มเข้าไป,ทะลวง,แทรก,อัด,จิ้ม  Syn. wedgelike adj.  Syn. keystone,chock,gambit,crowd
(เวจ'จี) adj. คล้ายลิ่ม,เป็นรูปลิ่ม
(เวด'ลอค) n. การสมรส,ชีวิตการสมรส -Phr. (born out of wedlock เกิดนอกสมรส) 
(เวนซ'เด) n.. วันพุธ
(เวนซ'เดซ) adv. ในวันพุธ,ทุกวันพุธ
(วี) adj. จิ๊ด,เล็กมาก,เล็กยิ่ง,เช้ามาก n. ชิ้นเล็ก,นิดเดียว,ระยะเวลาอันสั้นมาก
(วีด) n. วัชพืช,ต้นยาสูบ,สัตว์ผอมที่อ่อนแอ,แถบผ้าสีดําไว้ทุกข์,เสื้อผ้า vt. vi. กําจัดวัชพืชทิ้ง,ขจัด,ถอนราก,คัดออก -Phr. (the weed ต้นยาสูบ)  Syn. hoe,clear
(วีดซฺ) n. ชุดไว้ทุกข์
(วี'ดี) adj. มีวัชพืชเต็ม,ผอมและอ่อนแอ  Syn. weedily adv. weediness n.  Syn. lanky
(วีค) n. สัปดาห์,อาทิตย์ adv. เป็นเวลา7วันก่อนหรือหลังวันที่กําหนดให้
(วีค'เด) n.,adj. วันธรรมดาที่ไม่ใช่วันอาทิตย์,
(วีค'เดซ) adv. ทุกวันของสัปดาห์ (ยกเว้นวันเสาร์และวันอาทิตย์หรือยกเว้นวันอาทิตย์) 
(วีค'เอนดฺ) n. วันสุดสัปดาห์ vi. ใช้เวลาในวันสุดสัปดาห์
(วีค'เอนเดอะ) n. ผู้ไปพักผ่อนวันสุดสัปดาห์,แขกวันสุดสัปดาห์,
(วีค'เอนดซ) adv. ทุกวันสุดสัปดาห์,ระหว่างวันสุดสัปดาห์
(วีค'ลี) adj.,adv. ต่อสัปดาห์ n. สิ่งตีพิมพ์ที่ออกเป็นรายสัปดาห์
(วีน) vt. vi. คิด,คาดคิด,คิดว่า,เข้าใจว่า
(วีพ) {wept,wept,weeping,weeps} vi. vt.,n. (การ) ร้องไห้,ร่ําไห้,หลั่งน้ําตา,หยด,รั่ว, (หนอง) ไหล,ซึมออก  Syn. sob,cry,wail,bawl
(วี'เพอะ) n. ผู้ร้องไห้,คนรับจ้างร้องไห้ในงานศพ,เครื่องหมายไว้ทุกข์ (เช่น ปลอกแขนดํา) ,สิ่งที่ห้อยย้อย
(วี'พิง) adj. ร่ําไห้,ไหลซึม,มีฝนตก  Syn. weepingly adv.  Syn. sobbing
(วี'เวิล) n. ตัวด้วง
(วี'วะลี) adj. มีตัวด้วงมาก  Syn. weevily,weeviled,weevilled
(เว) vt. ชั่ง,หนัก,ถ่วง,ทําให้หนัก,พิจารณา,ยก,ชัก,ถอน (สมอเรือ) vi. หนัก,มีความสําคัญ,มีอิทธิพล,เป็นภาระ,กด,ออกเดินเรือ,ถอนสมอเรือ  Syn. weighable adj. weigher n. -Phr. (weigh anchor ถอนสมอเรือ ทําให้หนัก กด ทับ เป็นภาระ) -Phr. (weigh in ชั่ง
(เวท) n. น้ําหนัก,ความหนัก,มวล,วัตถุสิ่งของ,ความสําคัญ,อิทธิพล vt. เพิ่มน้ําหนัก,เป็นภาระ,ให้น้ําหนักทางสถิติแก่,มีอคตี,เข้าข้าง -Phr. (carry weigth มีความสําคัญ มีอิทธิพล)  Syn. weighter n.
(เวท'ที) adj. มีน้ําหนักมาก,เป็นภาระ,มีความลําบาก,สําคัญ,มีอิทธิพล  Syn. weightily adv. weightiness n.  Syn. serious,important,cogent,forceful
(เวียร์) n. เขื่อนเล็ก ๆ ,ทํานบจับปลา
(เวียร์ด) adj. ประหลาด,อาเพท,อัศจรรย์,อภินิหาร  Syn. weirdly adv. weirdness n.  Syn. uncanny,eerie,wild Ant. normal,natural
(เวลชฺ,เวลช) adj.,n. =Welsh
(เวลชฺ'เมิน,เวลช'เมิน) n. ชาวเวลช์ pl. -Welchmen,welchman
(เวล'คัม) interj. ขอต้อนรับ n. การต้อนรับ vt. ต้อนรับ,รับด้วยความยินดี adj. ยินดีต้อนรับ,ได้รับอนุญาต,ได้จังหวะพอดี  Syn. welcomely adv. welcomeness n. welcomer n.
(เวลดฺ) vt. vi. เชื่อม,เชื่อมโลหะ,บัดกรี,ประสาน,ทําให้ตกลงกัน,n. การเชื่อมโลหะ,การเชื่อมต่อ,การบัดกรี,เครื่องบัดกรี  Syn. weldability n. weldable adj. welder,weldor n. weldless adj.  Syn. fuse,solder,connect,
(แวล'แฟร์) n. สวัสดิการ,สวัสดิภาพ,ความสุข,ความสบาย,งานสวัสดิการ  Syn. Welfare หน่วยงานสงเคราะห์ด้านสวัสดิการ, -Phr. (on welfare เป็นผู้รับสวัสดิการ)  Syn. weal,well being
n. กิจการสวัสดิการ,งานสงเคราะห์  Syn. welfare worker
(เวล) adv. ดี,อย่างดี,เรียบร้อย,สบาย,เป็นที่พอใจ,ด้วยความระมัดระวัง,อย่างน่าสรรเสริญ,ด้วยความถูกต้อง,อย่างมีเหตุผล,มากมาย,ได้เรียบ,เต็มที่ adj. สบาย,ดี,พอใจ,เรียบร้อย,พอควร,เหมาะสม interj. ดีละ! โอ!,โอ้! n. ความสบาย,ความมีสุขภาพดี,โชคดี,ความสําเร็จ n. บ่อ,
(เวล'แอดไวซดฺ') adj. ระมัดระวัง,รอบคอบ,ฉลาด
(เวล'อะพอย'ทิด) adj. ครบถ้วน
(เวล'บี'อิง) n. สภาพที่ดี,สภาพที่น่าพอใจ,ความสุข,ความผาสุก,ความเจริญรุ่งเรือง,สวัสดิการ  Syn. prosperity,happiness
(เวล'บิลัฟ'วิด) adj. เป็นที่รักอย่างมากและด้วยใจจริง n. บุคคลอันเป็นที่รักอย่างมาก
(เวล'เบรด) adj. ได้รับการอบรมอย่างดี,เป็นพันธุ์ดี  Syn. polished
(เวล'โช เซิน) adj. เลือกมาอย่างดี,คัดมาอย่างด'
(เวล'คันดิช'เชินดฺ) adj. แข็งแรง,มีสุขภาพดี,สมบูรณ์,มีนิสัยดี,มีความประพฤติดี
(เวลคอนดัค'ทิด) adj. มีความประพฤติดี
(เวลคะเน'ทิด) adj. มีความสัมพันธ์กันดี,มาจากตระกูลดี
(ed) (เวลคันเทน'ทิด) adj. พอใจอย่างยิ่ง
(เวล'ดิไฟนดฺ) adj. ระบุไว้ชัดเจน,อธิบายหรือชี้แจงไว้ชัดเจน,ให้ความหมายว่าชัดเจน
(เวล'ดิสโพซดฺ) adj. เห็นอกเห็นใจผู้อื่น,หวังดี,มีเจตนาดี,มีอารมณ์ดี,มีนิสัยดี
(เวล'ดูอิง) n. ความประพฤติดี,การกระทําแต่ความดี,การกระทําที่ดี
(เวล'ดัน) adj. ชํานาญ,เชี่ยวชาญ,มีสมรรถภาพดี,ทําได้ดี, (เนื้อ) ต้มจนสุกทั่ว
(เวล'เดรสทฺ) adj. แต่งตัวดี
(เวล'เอิร์นดฺ) adj. ได้มาโดยชอบ,ได้มาโดยการทําลาย,พึงจะได้
(เวล'เอสแทบ'ลิชทฺ) adj. มีฐานที่มั่นคง,ก่อตัวขึ้นแล้วอย่างถาวร,แน่นแฟ้น,มั่นคง  Syn. settled,firmly set
(เวล'เฟ'เวอร์ด) adj. สวยงาม,หน้าตาดี,หล่อ,งดงาม  Syn. well-favoredness n. well-favouredness n.  Syn. attractive
(เวล'เฟ'เวอร์ด) adj. สวยงาม,หน้าตาดี,หล่อ,งดงาม  Syn. well-favoredness n. well-favouredness n.  Syn. attractive
(เวล'เฟด) adj. บํารุงดี,ได้รับการเลี้ยงดูด'  Syn. fat,plump) 
(เวล'ฟิคซฺทฺ') adj. ร่ํารวย,มั่งคั่ง,มีทรัพย์สินมาก  Syn. well-to-do
(เวล'เฟานด) adj. มีเสบียงมากพอ,มีเสบียงสมบูรณ์,ติดตั้งอุปกรณ์สมบูรณ์
(เวล'เฟา'ดิด) adj. มีเหตุผลดี,สมเหตุสมผล,มีรากฐานมั่นคง,มีฐานะดี
(เวล'กรูมดฺ') adj. สะอาดหมดจด,เรียบร้อยดี,แต่งตัวหวีผมอาบน้ําสะอาดหมดจด  Syn. neat
(เวล'เกราน'ดิด) adj. มีเหตุผลดี,สมเหตุสมผล,ได้รับการอบรมสั่งสอนมาอย่างดี  Syn. reasonable
(เวล'ฮีลดฺ') adj. ร่ํารวย,มั่งคั่ง
(เวล'อินฟอร์มดฺ') adj. รู้ข่าวดี,มีความรู้กว้างขวาง,พหูสูตร
(เวล'อินเทน'เชินดฺ) adj. มีความหมายดี,เจตนาดี,หวังดี  Syn. wellmeaning
(เวล'จัดจฺทฺ) adj. วินิจฉัยได้ดี,ตัดสินใจได้ถูกต้อง,เหมาะสม
(เวล'นิท) adj. ประสานกันแน่น,เชื่อมต่อกันได้ดี,คล้องจองกัน,แข็แรง
(เวล'โนน) adj. มีชื่อเสียง,ดี,เป็นที่รู้จักกันทั่วไป,คุ้นเคย
(เวล'ลุค'คิง) adj. มีหน้าตาดี,งดงาม,สวยงาม,ดูด'ภาพ,
(เวล'แมนเนอด) adj. มีกิริยามารยาทดี
adj. เด่นชัด
(เวล'มี'นิง) adj. มีความหมายดี,มีเจตนาดี,หวังด'
(เวล'เมท) adj. ยินดีที่พบ
(เวล'ไน) adv. ใกล้มาก,เกือบจะ
(เวล'ออฟ) adj. มีเงินเพียงพอ,มีทรัพย์สินเพียงพอ,พอใจ,ยินดี  Syn. well-to-do
(เวล'เพด) adj. มีค่าตอบแทนมาก,ให้เงินเดือนสูง
(เวล'เรด) adj. อ่านหนังสือมาก,ู้ดีจากการอ่าน
(เวลเรา'ดิด) adj. มีรสนิยมหลายด้าน,มีความสามารถหลายอย่าง,เจริญเติบโตอย่างดี,ได้สมดุล  Syn. well planned,shapely
(เวล'สโพ'เคิน) adj. พูดดี,พูดได้ไพเราะ,พูดได้เหมาะสม
(เวล'ธอท'อัฟ) adj. เป็นที่นับถืออย่างสูง,มีชื่อเสียงด'
(เวล'ไทมดฺ) adj. ได้เวลา,เหมาะกับกาลเวลา,ได้จังหวะ  Syn. opportune
(เวล'ทะดู') adj. รุ่งเรือง,ร่ํารวย
(เวล'ไทรดฺ) adj. ผ่านการทดลองมาอย่างดี
(den) (เวลทรอด'เดิน) adj. ใช้จนเก่า,ใช้จนคร่ําครึ,มีคนเหยียบย่ํามามากแล้ว
(เวล'เทิร์นดฺ) adj. มีรูปร่างดี,กะทัดรัด,เหมาะเจาะ,ได้จังหวะ  Syn. elegant
(เวล'บอร์น) adj. กําเนิดในตระกูลสูงศักดิ์,กําเนิดในตระกูลผู้ดี
(เวล'ดูเออะ) n. คนดี,คนที่กระทําแต่ความดี
(เวล'เฮดฺ) n. แหล่ง,แหล่งน้ําบ่อ,แหล่งแร่  Syn. fountainhead,wellhouse
(เวล'โฮล) n. เพลาบ่อ
(เวล'เฮาซฺ) n. แหล่ง,แหล่งน้ําบ่อ,ตาน้ํา
(เวล'สพริง) n. ต้มน้ํา,ตาน้ํา,แหล่งน้ํา,แหล่งที่อุดมสมบูรณ์  Syn. fount,well
(เวลช,เวลชฺ) vi. โกงหนี้,ไม่ใช้หนี้,ไม่ปฏิบัติตามคํามั่นสัญญา  Syn. welch  Syn. welsher n. คนโกงหนี้,เจ้ามือรับแทงม้าที่โกง
n. สุนัขพันธุ์terrierที่มีขนหยิกสีดําและน้ําตาลคล้ายสุนัขพันธุ์แต่ตัวเล็กว่า
(เวลช'เมิน,เวลชฺ-) n. ชาวเวลส์ pl. Welshmen  Syn. Welchman
(เวลทฺ) n. แผ่นหนังระหว่างข้างกับพื้นรองเท้า,ขอบเสื้อผ้า,ขอบหนัง สายหนัง,แผ่นไม้หรือโลหะที่ใช้ทาบแนวต่อ,รอยเฆี่ยน,รอยแส้,รอยหวาย vi. เฆี่ยน,หวด,ตีเสียงดัง  Syn. weal
(เวล'เทอะ) vi. กลิ้ง,เกลือกกลิ้ง,พลิก,เปียก,ชุ่ม,หมกมุ่น,จุ่ม,พัวพัน n. ความสับสนวุ่นวาย,ความหมกมุ่น,ความมั่วสุม,ความสับสนปนเป,ความโกลาหล,การกลิ้ง,การเกลือกกลิ้ง  Syn. commotion,tumult
(เวล'เทอะเวท) n. นักมวยหรือนักมวยปล้ํา หรือผู้แข่งขันที่มีน้ําหนักระหว่างรุ่นไลท์เวทกับมิดเดิลเวท (โดยเฉพาะนักมวยอาชีพที่มีน้ําหนัก147ปอนด์) 
(เวนชฺ) n. เด็กผู้หญิง,เด็กสาว,สาวบ้านนอก,โสเภณี,สาวใช้ vi. ประจบสอพลอ,เอาใจ,เที่ยวโสเภณี,เป็นชู้  Syn. wencher n.
(เวนทฺ) v. กริยาช่อง 2 ของ go,กริยาช่อง 2 และ 3 ของ wend
(เวพทฺ) vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ weep
(เวอ) v. กริยาช่อง 2 ของ be
(เวิร์นทฺ) abbr. were not
(เวียร'วูลฟ) n. มนุษย์ที่ได้เปลี่ยนเป็นหมาป่า,มนุษย์หมาป่า pl. werewolves
(เวิร์ท) auxv. กริยาช่อง 2 เอกพจน์ของbe
(เวียร'วูลฟ) n. มนุษย์ที่ได้เปลี่ยนเป็นหมาป่า,มนุษย์หมาป่า pl. werewolves
(เวส'คิท) n. เสื้อกั๊ก  Syn. waistcoat
(เวสทฺ) n.,adj.,adv. ตะวันตก,อยู่ทางด้านตะวันตก,ทางทิศตะวันตก,มาจากทิศตะวันตก,ไปทางทิศตะวันตก
n. ชื่อหมู่เกาะในตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก ระหว่างทวีปอเมริกาเหนือกับทวีปอเมริกาใต้
(เวส'เทอะ) n. ลมหรือพายุที่พัดจากทางตะวันตก vi. เคลื่อนไปทางทิศตะวันตก,หันไปทางทิศตะวันตก
(เวส'เทอลี) adj.,adv. เกี่ยวกับทิศตะวันตก n. ลมที่มาจากทางทิศตะวันตก  Syn. westerliness n.
(เวส'เทิร์น) adj. อยู่ทางทิศตะวันตก  Syn. Western adj. เกี่ยวกับโลกเสรีทางด้านตะวันตกของยุโรปและรวมทั้งอเมริกา
n. ซีกโลกตะวันตก
(เวส'เทอไนซ) vt. ทําให้มีลักษณะความคิดเห็น ขนบธรรมเนียมประเพณีและอื่น ๆ ของประเทศด้านตะวันตก  Syn. westernisation n. westernization n.
(เวส'เทอไนซ) vt. ทําให้มีลักษณะความคิดเห็น ขนบธรรมเนียมประเพณีและอื่น ๆ ของประเทศด้านตะวันตก  Syn. westernisation n. westernization n.
(เวส'ทิง) n. เส้นทางทิศตะวันตก
(เวสทฺ'มินสเทอะ) n. รัฐสภาอังกฤษ,สภา
n. ชื่อโบสถ์ในกรุงลอนดอนเป็นที่ฝังศพของกษัตริย์อังกฤษ
(s) (เวสท'เวิรดซฺ) adj.,adv. ไปทางหรืออยู่ทางตะวันตก n. ตะวันตก
(เวสทฺ'เวิร์ดลี) adj.,adv. ไปทางทิศตะวันตก
(เวท) {wetted/wet,wetting,wets} adj. เปียก,โชก,ชื้น,แฉะ,อนุญาตหรือเห็นด้วยกับการขายเหล้าหรือกลั่นเหล้า,แช่เหล้า,มีฝนตกมากหรือบ่อย,มีความชื้นสูง,ดื่มเหล้าเมา,ไร้าค่า,ใจเสาะ n. ความเปียก,ความชื้น,อากาศชื้น,ฝน vt. ทําให้เปียก,ทําให้ชื้น,ทําให้ชุ่ม vi. กลายเป็นเปียก
n. การฝันว่าได้ร่วมเพศจนน้ํากามหลั่งออกมา
n. เหยื่อแมลงเทียมที่ใช้ตกปลา
n. เหล้า,สินค้าของเหลว (เช่นน้ํามัน,สี) 
n. แม่นม
n. การอาบน้ําโดยการเช็ดตัวคนไข้ด้วยผ้าเปียก
n. การชักเสื้อผ้าที่ไม่ต้องทําให้แห้งหรือต้องรีด
(เวท'เนอส) vt. เป็นแม่นมของ,ให้ความระมัดระวังหรือการเอาใจใส่มากเกินไป
(เวท'แบลง'คิท) vt. ใช้พรมเปียกน้ํา,ทําให้หมดสนุกหรือหมดความกระตือรือร้น หรือหมดกําลังใจ
(เวธ'เธอะ) n. แกะตัวผู้ที่ตอนแล้ว
n. ตัวทําให้เปียกชื้น
(เวท'ทิช) adj. เปียกชื้น,ค่อนข้างเปียกชื้น
(แวค) vt. vi. ตีเสียงดัง,หวดเสียงดัง n. การตีเสียงดัง,การหวดเสียงดัง,การทดลอง,การพยายาม,ส่วน,หุ้นส่วน -Phr. (out of whack ในสภาพที่เลว เสีย ให้การไม่ได้)  Syn. whacker n.
(แวค'คิง) adj. ใหญ่,โต
(เวล) n. ปลาวาฬ,บุคคลหรือสิ่งที่ใหญ่โตมหาศาล,บุคคลหรือสิ่งที่ดียิ่ง vi. จับปลาวาฬ,ล่าปลาวาฬ
(เวล'เลอะ) n. นักจับปลาวาฬ,นักล่าปลาวาฬ,เรือล่าปลาวาฬ
(เวล'ลิง) n. การจับปลาวาฬ,การล่าปลาวาฬ
(แวง) n. เสียงกระทบกระแทก,สายหนัง,แส้หนัง,ชิ้นใหญ่ vi. เกิดเสียงดังจากการ กระทบกระแทก
(วอร์ฟ) n. ท่าเรือ,ท่าเรือใหญ่ vt. จัดให้มีท่าเรือ,เก็บไว้ในท่าเรือ,เอาเข้าท่าเรือ vi. ผูกกับท่าเรือ  Syn. dock,pier,quay,jetty
(วอร์ฟ'ฟิจฺ) n. การใช้ท่าเรือ,ค่าจอดท่าเรือ,ค่าท่า,ค่าธรรมเนียมการใช้ท่าเรือ
(วอร์ฟ'ฟี) n. กรรมกรท่าเรือ
(วอร์ฟ'ฟินเจอะ) n. เจ้าของท่าเรือ,ผู้ควบคุมท่าเรือ
(วอร์ฟว) n. ล้อหรือชิ้นไม้กลมขันหลอดด้าย
(วอร์ฟซฺ) n. พหูพจน์ของ wharf
(วอท) pron. อะไร,เท่าไร,ใด ๆ ,สิ่งที่,คนที่,เท่าที่,ชนิดใด,n. อะไร,ลักษณะที่แท้จริง,adj. อะไรก็ตาม,เท่าไร interj. อะไรกัน! conj. มากเท่าที่จะ ตราบใด so what แล้วมีอะไรล่ะ
what you see is what you get ได้อย่างที่เห็นใช้ตัวย่อว่า WYSIWIG (อ่านว่า วิซิวิก) เป็นสมรรถนะอย่างหนึ่งของโปรแกรมประเภทประมวลผลคํา หรือโปรแกรมการจัดพิมพ์ ซึ่งมีการนําภาพและข้อความ (text) มาผสมกัน หมายความว่า ถ้ามองเห็นบนจอภาพอย่างไร สั่งพิมพ์ออกมา ก็จะได้ผลอย่างที่เห็นนั้น ทั้งนี้เป็นเพราะเมื่อก่อนนี้ โปรแกรมไม่สามารถสั่งให้แสดงผลบนจอภาพได้ เช่น ถ้าสั่งให้พิมพ์ตัวเข้ม ตัวเอน ฯ จะไม่สามารถมองเห็นได้บนจอภาพ แต่จะเห็นเมื่อสั่งพิมพ์ลงกระดาษแล้ว เท่านั้น ปัจจุบัน โปรแกรมใหม่ ๆ จะมีลักษณะ " ได้อย่างที่เห็น " หมดแล้ว
(วอท) abbr. what did
(วอท) =what shall,what will
(วอทซฺ) abbr. what is,what has,what does
(วอท') abbr. what have
(วอทแอ') adj. =whatever
(วอทเอฟ'เวอะ) pron.อะไรก็ตาม,adj. ไม่ว่าอะไรก็ตาม,ทุกชนิด,อะไร,ทั้งหมด
(วอท'นอท) n. หิ้ง,หิ้งตั้งแสดง,สิ่งที่อาจแยกเป็นหมวดหมู่ได้
(วอทโซแอร์') pron.,adj =whatsoever
(วอทโซเอฟ'เวอะ) pron.,adv. =whatever
(วีล) n. แผลไหม้เล็ก ๆ บนผิวหนัง,แผลผื่นคันบนผิวหนัง,รอยเฆี่ยน,รอยโบย,รอยติ  Syn. pimple
(วีท'เทิน) adj. ทําจากแป้งหมี่,ทําจากแป้งข้าวสาลี,เกี่ยวกับข้าวสาล'
(วีด'เดิล) vi. vt. โอ้โลม,ชักชวน,หลอกเอา,ปลอบโยน,ป้อยอ  Syn. wheedler n. wheedlingly adv.  Syn. coax,cajole
(วีล) n. ล้อ,ล้อรถ,บุคคลที่กระฉับกระเฉงและมีอิทธิพล,at the wheel ถือพวงมาลัยควบคุม บังคับบัญชา vi. vt. (ทําใหั) หมุน,หมุนรอบ,หัน,วนเวียน,หันกลับ,แล่นไปอย่างราบรื่น,กลิ้งบนล้อ,wheel and deal กระทําอยู่อย่างอิสระหรือโดยพลการ รับผิดชอบ  Syn. wheel
n. กล่องล้อ
(วีลแบ'โร) n. รถเข็นล้อเดียวสําหรับขนดิน,รถเล็กล้อเดียว  Syn. wheelbarrower n.
(วีล'เบส) n. ระยะห่างระหว่างล้อหน้ากับล้อหลัง}
(วีล'แชร์) เก้าอี้ล้อเข็นของคนไข้
(วีลดฺ) adj. มีล้อ,ใช้ล้อ,ติดตั้งล้อ
(วีล'เลอะ) n. สิ่งที่มีล้อ,ผู้กลิ้ง,ผู้ทําล้อ,ช่างทําล้อ,ผู้หมุนรอบ,สิ่งที่หมุนรอบ
(วีล'เลอะ ดีล'เลอะ) n. ผู้ที่ปฏิบัติการโดยอิสระ,ผู้ที่กระทําการหลายอย่าง,ผู้ที่คล่องแคล่ว  Syn. wheeler and dealer
(วีล'เมิน) n., (pl. -men) คนถือท้ายเรือ,คนถือพวงมาลัย,คนขี่รถจักรยาน,คนขับรถยนต์
(วีลสฺ'เมิน) n. คนถือท้ายเรือ,คนถือพวงมาลัย,คนที่ขี่รถจักรยาน,คนขับรถยนต์ , pl.wheelsmen  Syn. wheelman
(วีล'ไรทฺ) n. ผู้มีอาชีพทําหรือซ่อมล้อหรือรถ
(วีซ) vi.,n. (การ) หายใจด้วยความลําบาก,หายใจหอบ,หายใจเสียงดังฮืด ๆ ,เสียงดังกล่าว,คําตลกเก่า ๆ ,คติพจน์เก่า ๆ  Syn. wheezer n. wheezingly adv.  Syn. pant,gasp,puff
(เวลคฺ) n. หอยทะเลขนาดใหญ่กินได้
(เวลพฺ) n. ลูกสัตว์,เด็ก ๆ ,บุคคลที่ถูกดูถูก,อ้ายหนู,เจ้าหนูน้อย,ซี่ล้อ,ฟันขอสับ, (สัตว์) ออกลูก
(เวน) adv.,conj.,pron. เมื่อไร,เวลาไหน,ในโอกาสไหน conj. เวลาไหน,เมื่อไร,ในขณะที่,พอ,ครั้น,ถ้าหาก,พอ... pron. เวลาไหน,เมื่อไร,เวลาซึ่ง,เวลานั้น
(เวนซฺ) คําย่อ when is,when has
(เวนแอซฺ') conj. เมื่อไร
(เวนซฺ) adv.,conj. จากที่ไหน,จากแหล่งไหน,จากสาเหตุใด
(เวนซฺโซเอฟ'เวอะ) adv.,conj. =whenever
(เวนเอฟ'เวอะ) conj. เมื่อไรก็ตาม,เมื่อไร?
(เวนไซเอฟ'เวอะ) adv.,conj. เมื่อไรก็ตาม
(แวร์) adv.,conj.,pron. ที่ไหน,ตรงไหน,จุดไหน,ไปที่นั้น,อยู่ที่นั้น,ณ ที่นั้น,จากแหล่งไหน n. สถานที่ตั้ง,สถานที่เกิดเหตุ
(แวร์ด) abbr. where did
(แวร์เอฟ'เวอะ) conj.,adv. ที่ไหน
(แวร์ล) abbr. where shall,where will
(แวร์'เออะ) conj. บนอะไร,ที่ไหน,ที่ซึ่ง,adv. ด้วยอะไร
(แวร์ซ) abbr. where is
(แวร์ว) abbr. where have
(s) (แวร์'ระเบาทซฺ) adv. ที่ไหน,อยู่ที่ไหน conj. ใกล้ที่ไหน,ณ ที่ไหน,อยู่ที่ไหน n. สถานที่,ถิ่นที่,ตําแหน่งที่
(แวร์แอซ') conj. ในทางตรงกันข้าม,ในกรณีที่เหตุ,ด้วยเหตุที่,อย่างไรก็ตาม,แต่ทว่า
(แวร์'แอท') adv.,conj. ที่ซึ่ง,แหล่งซึ่ง,ที่มา  Syn. at which,whereupon
(แวร์ไบ') conj. adv. อาศัยอะไร,เพราะอะไร,อย่างไร
(แวร์'ฟอร์) adv. เพื่ออะไร,ทําไม conj. ด้วยเหตุผลอะไร,n. เหตุผล,สาเหตุ,มูลเหตุ
(แวร์ฟรัม') conj.,adv. จากที่ซึ่ง,จากที่ไหน
(แวร์อิน') conj. ในอะไร,ในไหน,จุดไหน,อยู่ที่ไหน,adv. ทางไหน,เกี่ยวกับเรื่องนั้น
(แวร์อิน'ทู) conj. เข้าไปที่ไหน
(แวร์อัฟ') adv.,conj. ด้วยอะไร,ที่ซึ่ง,เกี่ยวกับเรื่องนั้น
(แวร์'ออน) conj. บนอะไร,อยู่บนอะไร,ที่ซึ่ง,ด้วยอะไร,adv. ด้วยอะไร,ที่ซึ่ง
(-แอร์') conj. wheresoever
(แวร์โซเอฟ'เวอะ) conj. ที่ไหนก็ตาม,ไม่ว่าที่ไหน -s. wherever
(แวร์ธรู') conj. ผ่าน,ระหว่างซึ่ง,เนื่องจาก นั้น,ที่
(แวร์ทู') conj.,adv. ไปที่ไหน
conj.,adv. =where to
(แวร์อะพอน') conj. ที่ซึ่ง,ดั้งนั้นด้วยเหตุนี้,อยู่ที่ใคร
(แวร์เอฟ'เวอะ) conj. ที่ไหนก็ตาม,ไม่ว่าที่ใด,ในกรณีก็ตาม,ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม,adv. ที่ไหน  Syn. in whatever place
(-วิธ) adv. ด้วยซึ่ง,ด้วย,เนื่องจาก pron. ที่ซึ่ง,ซึ่ง,ที่,n. =wherewithal
(แวร์วิธ'เธิล) n. วิถีทาง,หนทาง,ขุมทรัพย์,วิธีการ,เงินทอง,adv. โดย,ซึ่ง,ที่ซึ่ง
(เวท) vt. ฝน,ลับให้คม,ทําให้อยาก,กระตุ้น n. การฝน,การลับให้คม,การทําให้อยาก,สิ่งที่ใช้ฝนหรือลับให้คม,ตัวทําให้อยาก  Syn. whetter n.
(เวธ'เธอะ) adj. หรือไม่ -Phr. (whether or no โดยไม่คํานึงถึง ไม่ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นก็ตาม) pron อันไหน  Syn. if
(เวท'สโทน) n. หินลับมีด
(วิว) interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ,ความสบายใจหรืออื่น ๆ 
(เว) n. หางนม,นมใสหลังจากทําเนยแล้ว  Syn. wheyey adj.  Syn. milk serum
(เว'เฟส) n. ใบหน้าที่ซีดขาว.
(วิชฺ) pron. อันไหน,อันซึ่ง,ส่วนไหน,ที่ซึ่ง,adj. อันไหน,ส่วนไหน,ที่กล่าวถึงมาก่อน
(วิช'เอฟ'เวอะ) pron. อันไหนก็ตาม,ไม่ว่าอันไหนก็ตาม,adj. ไม่ว่าอันไหนก็ตาม
(-เอฟ'เวอ) pron.,adj. =whichever
(วิฟ) n. vi. vt.,n. (การ,เสียง) พัด,กระพือ,พ่น,เป่า,สูดหายใจเข้าหรือออก  Syn. whiffer n.
(วิฟ'เฟิล) vi. vt. เป่าเบา ๆ ,พ่นเบา ๆ ,ผันแปร,แปรปรวน,เหลาะแหละ  Syn. shift about,vacillate
(วิก) n. สมาชิกพรรครักชาติ
(ไวล์) n. ชั่วขณะ,ชั่วประเดี๋ยว,พักหนึ่ง,ช่วงเวลาเฉพาะ conj. ระหว่างเวลา,ตลอดเวลา,ในขณะที่,แม้ว่า,ถึงแม้ว่า,ในเวลาเดียวกัน,prep. จนกว่า vt. ทําให้เวลาผ่านไป (โดยเฉพาะอย่างสบาย) worth one's while คุ้มค่าเวลา,
(ไวซ) adv. บางครั้ง,บางเวลา conj. ในขณะที่,ระหว่างที่  Syn. in the meantime
(ไว'เลิม) adv. ในเวลาหนึ่ง,ครั้งหนึ่ง,เมื่อก่อน  Syn. former,erstwhile
(ไวสทฺ) conj. =while
(วิม'เพอะ) vi. vt.,n. (เสียง) ร้องคราง (สุนัข) ,ร้องเอ๋ง ๆ ,ร้องไห้กระซิก  Syn. whimperer n. whimperingly adv.
(วิม'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับความคิดแปลก ๆ ,เพ้อฝัน,ชอบกล, (จิตใจ) ไม่แน่นอน  Syn. whimsically adv. whimsicalness n. whimsicality n.  Syn. odd,dreamy,uncertain
(วิม'ซีดฺ) adj. ซึ่งคิดแปลก ๆ หรือเพ้อฝัน,ชอบกล,เอาแต่ใจตัว,มีจิตใจแปรปรวน
(วิม'ซี) n. ความคิดแปลก ๆ ,ความคิดเพ้อฝัน,ความแปรปรวนของจิตใจหรืออารมณ์,ความชอบกล,ความเอาแต่ใจของตัวเอง,อําเภอใจ
(ไวน์) vi. vt. (สุนัข) คราง,ร้องเสียงต่ํา,หอน,บ่นอู้อี้,ส่งเสียงครวญคราง,พูดเสียงสะอื้น,พูดอย่างหงุดหงิด,บ่นพึมพํา,n. การส่งเสียงดังกล่าว,เสียงดังกล่าว  Syn. whiner n.
(วิน'นี) vi. vt. (ม้า) ส่งเสียงดีใจ,n. เสียงร้องดีใจของม้า,เสียงม้าร้อง
(วิพ) vt.,n. (การ) หวด,ตี,เฆี่ยน,โบย,ลงแส้,ฝึกอย่างเข้มงวด,รวบรวม,ชุมนุม,กระตุ้น,พันด้วยเชือก,เอาชนะอย่างเด็ดขาด,ดึงขึ้นด้วยเชือก,ฟันรอบ,ตีไข่ ,แส้ ,ผู้ควบคุมเสียงสมาชิกพรรคการเมืองในสภา,อาหารหวานที่ทําด้วยครีมหรือไข่ขาว,ลูกรอกโยง vi. พุ่ง,หวดแส้,ตกปลา
(วิพ'คอร์ด) n. เชือกฟั่น,สายฟั่น,แส้เชือกเกลียว
(วิพ'แลช) n. เชือกสั้นปลายแส้
(วิพ'เพอะ) n. ผู้ลงแส้,ผู้เฆี่ยน,ผู้โบย,ผู้หวด
(วิพ'ซอ) n. เลื่อยที่ใช้คน2คนเลื่อยในการตัดไม้ตามยาว vt. ตัดด้วยเลื่อยดังกล่าว,หลอกลวง,ทําให้พ่ายแพ้สองทางในขณะเดียวกัน
(วิพ'เวิร์ม) n. พยาธิแส้ม้า
(เวอร์) vi.,n. (เสียง,การ) บินกระหึ่ม,บินหวือ,ส่งเสียงดังกระหึ่มหรือดังหวือ,เคลื่อนที่ดังกระหึ่มหรือดังหวือ,การสับสนวุ่นวาย  Syn. whirr,gyrate,revolve
(เวิร์ล) vi. vt.,n. (ทําให้,การ) หมุนเวียน,หมุนรอบ,ปั่น,วน,เวียน,วง,หมุนกลับอย่างฉับพลัน,เผชิญหน้าอย่างรวดเร็ว,รู้สึกวิงเวียนศีรษะ,สิ่งที่หมุนเวียนอย่างรวดเร็ว,น้ําวน,ความโกลาหล,การสับสนวุ่นวาย,ความยุ่งเหยิง  Syn. whirler n. whirlingly adv.
(เวิร์ล'พูล) n. น้ําวน (ชตากรรม) 
(เวิร์ล'วินดฺ) n. ลมวน,ลมบ้าหมู,ลมเพชรหึง,กระแสน้ําวน,ลมกรด,สิ่งหมุนวนที่มีอํานาจทําลายล้าง,reap the whirl wind รับโทษสําหรับความผิดที่ตนได้กระทํา  Syn. cyclone,tornado,typhoon,whirl
(เวิร์ล'ลี) adj.,n. (เกี่ยวกับ) การหมุนเวียนอย่างรวดเร็ว
(วิสคฺ) vt. vi.,n. (การ) ปัด,กวาด,สะบัด,แกว่ง,คว้า,ฉวย,เอาไปอย่างรวดเร็ว,ขนส่งอย่างเร่งรีบ vt. ตีหรือปั่นไข่หรือนมหรือครีม n. ไม้ขนไก่สําหรับปัดฝุ่นและสิ่งสกปรก,เครื่องตีไข่หรือครีม
(วิส'เคอะ) n. หนวดเครา,หนวด,หนวดแมวหนวดเสือ,ไม้ขนไก่,ผู้ปัด,ผู้กวาด,ผู้ที่เดินอย่างรวดเร็ว,คาง,แก้ม,ผู้อาวุโสรัฐบาลสหรัฐอเมริกา  Syn. whiskery adj.
(วิส'คี) n. เหล้าวิสกี้
(วิส'คี) n. เหล้าวิสกี้
(วิส'เพอะ) vi. vt.,n. (การ) กระซิบ,พูดเสียงแผ่วเบา ๆ ,พูดเบา ๆ และเป็นการส่วนตัว,ส่งเสียงเบา ๆ ,ส่งเสียงซู่ซ่า,เรื่องกระซิบ,ข่าวเล่าลือ,เสียงซู่ซ่า,เสียงลมพัดเบา ๆ  Syn. hint,inkling
(วิส'เพอรี) adj. คล้ายกระซิบ,คล้ายเสียงกระซิบ,มีการซุบซิบกันมาก  Syn. whisperous adj.
(วิสทฺ) n. เกมไพ่สมัยก่อนแบบหนึ่งของไพ่บริดจ์ ใช่ไพ่52 ใบใช้คน4คนข้างละ2คน interj. เงียบ ! adv. เงียบ,ไม่มีเสียง.
(วิส'เซิล) vi. ผิวปาก,เป่านกหวีด,เปิดหวูด,เป่าหวูด,เป่าแตร,เพรียกร้อง,เคลื่อนที่รวดเร็วจนเกิดเสียงดังหวือ vt. ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว,n. อุปกรณ์ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว (นกหวีด,หวูดรถ,ท่อเป่าเป็นต้น) เสียงดังกล่าว,blow the whistle หยุดยั้ง,ทรยศ,เปิดเผย
(วิสทฺ'เลอะ) n. ผู้ผิวปาก,ผู้เป่านกหวีด,ผู้เปิดหวูด,สิ่งที่ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว,นกเพรียกร้อง
(วิสทฺ'ลิง) n. การเป่าหวีด,การเป่าหวูด,การเปิดหวูด,การเพรียกร้องของนก,เสียงหวีด,เสียงหวูด,เสียงเพรียกร้องของนก,การเคลื่อนที่อย่างรวดเร็วจนทําให้เกิดเสียงหวือ,เสียงจ๊อกแจ๊ก,เสียงหวือดังกล่าว  Syn. whistlingly adv.
(วิท) n. จํานวนเล็กน้อย,นิดเดียว  Syn. bit,jot
(ไวทฺ) adj. ขาว,หงอก,ขาวบริสุทธิ์,สีเผือก,ผิวขาว,สีเงิน,ขาวหิมะ,มีหิมะ,ไร้สี,โปร่งใส,ว่างเปล่า,สวมเสื้อขาว,โชคดี,ไม่ได้เขียนอะไร,สะอาด,มีเจตนาดี,ซื่อตรง,ยุติธรรม,ไร้เดียงสา, (กาแฟ) ใส่นมหรือครีม n. สีขาว,ความขาว,ผิวขาว,สิ่งที่มีสีขาว,ไข่ขาว,แอลบิวเมน
n. ปลวก  Syn. termite
n. ช้างเผือก,กระบวนการที่ยุ่งยากและสิ้นเปลือง
n. ทองคําผสมนิกเกิลหรือแพลทินัม
n. เครื่องใช้ในครอบครัวที่สมัยก่อนเป็นสีขาว ,เครื่องใช้ขนาดใหญ่ในครอบครัวเช่นตู้เย็น/เตาไฟ/เครื่องซักผ้า
n. ความร้อนจัด,กิจกรรมที่รุนแรงหรือเร้าอารมณ์
n. ผู้ที่คาดว่าจะอํานวยประโยชน์มาก
n. ทําเนียบประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาในกรุงวอชิงตัน ,รัฐบาลสหรัฐอเมริกา
n. คําโกหกเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่สุภาพหรือให้อภัยได้
n. เอกสารทางราชการ,รายงานเป็นทางการของหน่วยงาน,กระดาษสีขาว
n. ชนชาติผิดขาว (หมายถึงชาวCaucasoidหรือคอเคเซียน) 
n. หญิงที่ถูกขายหรือบีบบังคับให้เป็นโสเภณี  Syn. white-slave adj.
n. เหล้าองุ่นขาว (มีสีเหลืองหรือสีอําพัน) 
(ไวท'คอล'ละ) adj. เกี่ยวกับคนงานที่ไม่ใช่กรรมกรเช่นพวกเสมียนหรือนักวิชาการ
(ไวทฺแฮน'ดิด) adj. มือสะอาดไร้มลทิน,ทํางานที่ไม่เปรอะเปื้อน หรือไม่ต้องใช้แรงมาก  Syn. unstained
(ไวทฺ'เฮด'ดิด) adj. มีผมสีขาว,มีผมหงอก,เป็นที่โปรดปราน  Syn. whitehaired
(ไวทฺ'ฮอท) adj. ร้อนจัด, (เหล็ก) ร้อนจัดจนเป็นสีขาว,กระตือรือร้นที่สุด,เจ้าอารมณ์ที่สุด,เร่าร้อนยิ่ง
(ไว'ทิด) adj. ซึ่งทําให้มีสีขาว,ฟอกจนขาว,ทําสีขาว  Syn. bleached
(ไวทฺ'ฮอล) n. รัฐบาลอังกฤษ
(ไวทฺ'ลี) adv. มีสีขาว
(ไว'เทิน) vt. vi. ทําให้ขาว,กลายเป็นขาว  Syn. bleach,blanch,fade,white
(ไวทฺ'นิส) n. ความขาว,ความซีดขาว,สิ่งที่มีสีขาว
(ไว'เทินนิง) n. การทําให้ขาว,กระ-บวนการทําให้ขาว,การกลายเป็นสีขาว,ยาที่ทําให้ขาว
(ไวท'สมิธ) n. ช่างดีบุก
(ไวท์'วอช) n. น้ําปูนขาวสําหรับทาผนังกําแพงให้เป็นสีขาว,สิ่งที่ปิดบังข้อเท็จจริง,การอําพรางความพ่ายแพ้  Syn. whitewasher n.  Syn. gilding,cover-up
(วิธ'เธอะ) adv. ที่ไหน? conj. ไปยังที่ไหน?
(วิธเธอะโซเอฟ'เวอะ) conj. ไปยังที่ไหนก็ตาม
(ไว'ทิช) adj. ค่อนข้างขาว,ซีดขาว,ซีด,ค่อนข้างขาวเผือก  Syn. white
(วิท'โล) n. อาการอักเสบของเนื้อเยื่อส่วนลึกของนิ้วมือหรือนิ้วเท้าและมักเป็นหนอง  Syn. agnail
(วิท'มัน'ดี) n. วันจันทร์หลังวันWhitsunday
(วิท'ซัน) adj. เกี่ยวกับWhitsunday
(วิท'ซันเด) n. วันจันทร์ที่เจ็ดหลังวันWasterเป็นวันระลึกถึงวันจุติลงมาของพระวิญญาณ (Holy Spirit) 
(วิท'เทิล) vt.,.vi. เหลา,เฉือน,ตัด,เกลา,ถาก,หั่นให้น้อยลง,เอาออกทีละน้อย,ทําให้ลดน้อยลง n. มีด (โดยเฉพาะที่มีขนาดใหญ่) .  Syn. whittler n.
(วิท'ลิง) n. การเหลา,การเฉือน,การตัด,การเกลา,การถาก,การหั่น,การทําให้น้อยลง,เศาที่หั่นออก
(ไว'ที) n. =whitey
(วิซ) vi. vt. ทําให้เกิดเสียงดังหวือ ,เคลื่อนที่หรือพุ่งไปอย่างรวดเร็วจนเกิดเสียงหวือ,n. เสียงหวือ,เผู้ที่มีความสามารถหรือความชํานาญเป็นพิเศษ  Syn. whizzingly adv.  Syn. wizard
(วิซ'แบง) n. ลูกกระสุนขนาดเล็กที่มีความเร็วสูงและได้ยินเสียงหวือ,ดอกไม้ไฟชนิดที่มีความเร็วสูง,ผู้ที่เป็นอัจฉริยะ,คําตลก adj. ดีเลิศ,ชั้นหนึ่ง,ยอดเยี่ยม,ดีที่สุด  Syn. whizz-bang
(วิซ) vi. vt. ทําให้เกิดเสียงดังหวือ ,เคลื่อนที่หรือพุ่งไปอย่างรวดเร็วจนเกิดเสียงหวือ,n. เสียงหวือ,เผู้ที่มีความสามารถหรือความชํานาญเป็นพิเศษ  Syn. whizzingly adv.  Syn. wizard
(ฮู) pron. ใคร,ผู้ใด,ผู้ซึ่ง,ซึ่ง,ที่,ผู้ที่, -Phr. (as who should say ซึ่งกล่าวได้ว่าพอจะกล่าวเช่นนั้น) 
(ฮูด) abbr. who would
(ฮูล) abbr. who will,who shall
(ฮู'เออะ) abbr. who are
(ฮูซ) abbr. who is,who has
(โว) interj. หยุด! (โดยเฉพาะใช้สั่งม้า) 
(ฮูดัน'อิท) n. นวนิยายนักสืบ (Who did it?) 
(ฮูดัน'อิท) n. นวนิยายนักสืบ (Who did it?) 
(ฮูแอร์') pron. =whoever
(ฮูเอฟ'เวอะ) pron. ใครก็ตาม,ใคร,ผู้ใด,บุคคลใด
(โฮล) adj.,n. ทั้งหมด,ทั้งสิ้น,พร้อมมูล,สมบูรณ์,ไม่มีการแบ่งแยก,ครบถ้วน,เต็ม,ไม่บุบสลาย,ไม่เจือปน,ล้วน ๆ  Syn. wholeness n.
n. เลือดทั้งหมดจากร่างกาย,เลือดแท้,ความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลที่มีบิดามารดาเดียวกัน
n. พี่น้องที่มีบิดามารดาเดียวกัน
n. แป้งหมี่หยาบ,แป้งจากข้าวที่ไม่ได้เอารําออก}
n. นมที่มีส่วนผสมทั้งหมดจากวัวหรือสัตว์อื่น,นมที่ไม่ได้เอาครีมออก
n. เครื่องหมายเสียงดนตรีที่มีความหมายเท่ากับสี่จังหวะ (quarter notes) ,เครื่องหมายเต็มเสียง (four quarter notes) 
n. เลขเต็ม (ไม่มีเศษส่วน) ,จํานวนเต็ม
n. พี่หรือน้องสาวที่มีบิดามารดาเดียวกัน
(โฮล'เลงธฺ) adj. ขยายเต็มที่,เต็มที่,ไม่ย่นย่อ,เกี่ยวกับรูปร่างของมนุษย์เต็มตัว,n. ภาพเต็มตัว,รูปเต็มตัว
(โฮล'ฮาร์ท'ทิด) adj. เต็มใจ,ใจจริงที่สุด,เต็มที่  Syn. wholeheartedly adv. wholeheartedness n.  Syn. unstinting
(โฮล'เซล) n. การขายส่ง adj. เกี่ยวกับการส่ง,กว้างขวาง,เป็นจํานวนมาก,ไม่มีการเลือก adv. แบบขายส่ง vt. vi. ขายส่ง  Syn. wholesaler n.  Syn. far-reaching
(โฮล'ซัม) adj. เป็นประโยชน์,ส่งเสริมสุขภาพ,ดี,ดีงาม,ปลอดภัย,  Syn. wholesomely adv. wholesomeness n.  Syn. healthful,healthy
(โฮล'ลี,โฮ'ลี) adv. ทั้งหมด,ทั้งสิ้น,เต็มที่
(ฮูม) pron. ผู้ซึ่ง,บุคคลซึ่ง,บุคคลที่
(-เอฟ'เวอะ) pron.กรรมการกของ whoever
(ฮูมโซเอฟ'เวอะ) pron. กรรมการกของ whosoever
(ฮูพ) n. การร้อง,การกู่ร้อง,การร้องอย่างนกเค้าแมว,เสียงร้องดังกล่าว,เสียงไอกรน vi. vt. ร้องเสียงดังกล่าว interj. คําอุทานดึงดูดความสนใจหรือแสดงความตื่นเต้น หรือเป็นการให้กําลังใจ whooper n. not worth a whoop ไม่มีค่า  Syn. shout
(วูพ'พี) n. make whoopee สนุกสนาน interj. คําอุทานแสดงความสนุกสนาน
(วูพ'พิง) adj. เกี่ยวกับการร้อง (การตะโกน,การกู่ร้อง,การโห่,การร้องอย่างนกเค้าแมว,นกบางชนิด,ไอกรน) 
n. ไอกรน  Syn. chincough,pertussis
(วอพ'เพอะ) n. สิ่งที่ใหญ่และผิดธรรมดา,การโกหกที่ลวงโลก  Syn. colossus
(วอพ'พิง) n. ใหญ่มาก adj. อย่างยิ่ง  Syn. walloping,extraordinary
(ฮอร์) n. หญิงโสเภณี,หญิงสําส่อน  Syn. harlot
(ฮอร์'ดัม) n. การค้าประเวณี,การสักการบูชารูปปั้น,การบูชาพระเจ้าที่ไม่แท้
(ฮอร์'เฮาซฺ) n. สํานักโสเภณี,ซ่องนางโลม
(ฮอร์'มังเกอะ) n. คนเที่ยวซ่องนางโลม  Syn. whoremongering n.
(ฮอร์'มังเกอะ) n. คนเที่ยวซ่องนางโลม  Syn. whoremongering n.
(ฮอร์'ริช) adj. เหมือนหญิงโสเภณี,มั่วโลกีย์,ค้าประเวณี,ไม่บริสุทธิ์.  Syn. whorishly adv. whorishness n.  Syn. lewd,unchaste
(เวิร์ล) n. วง,วงหอย,ก้นหอย,หมุนเป็นเกลียวขึ้น,ลักษณะเป็นขด,หลอดแกนปั่นด้าย
(เวิร์ดฺ) adj. เป็นวงหอย,คล้ายก้นหอย,เป็นเกลียวขึ้น,เป็นขด,เป็นวง
(ฮูซ) pron. ของใคร,กรรมการกแสดงความเป็นเจ้าของ who หรือ which ของคนนั้น,ของคนนี้
(ฮูซโซเอฟ'เวอะ) n. กรรมการกแสดงเจ้าของ whosoever,ของคนนั้น,ของคนนี้
(ฮูเซฟ'เวอะ) pron. กรรมการกแสดงเจ้าของ whoever
(ฮูโซเอฟ'เวอะ) pron. ใครก็ตาม,บุคคลใดก็ตาม
(ไว) adv.,conj.,interj. ทําไม, n. สาเหตุ,มูลเหตุ,เหตุผล,
(วิค) n. ไส้ตะเกียง,ไส้เทียน,เชือกชุ่มด้วยน้ํามัน  Syn. wicking n. วัตถุที่ใช้ทําไส้ตะเกียง
(วิค'คิด) adj. โหดร้าย,ชั่วช้า,เลวทราม,มีเจตนาร้าย,คุกคาม,น่ารังเกียจ,ไร้เหตุผล,ชั้นหนึ่ง,ยอดเยี่ยม  Syn. wickedly adv.
(วิค'คิดนิส) n. ความชั่วร้าย,ความเลวทราม,ความโหดร้าย,พฤติกรรมที่ชั่วร้าย,สิ่งที่ชั่วร้าย
(วิค'เคอะ) n. กิ่งไม้,เครื่องสาน,เครื่องจักสาน,เครื่องหวาย,adj. ทําด้วยเครื่องสานหรือเครื่องหวาย
(วิค'เคอเวิร์ค) n. เครื่องสาน,เครื่องจักสาน,เครื่องหวาย
(วิค'คิท) n. ประตูเล็ก,หน้าต่างเล็ก,ช่องเล็ก ๆ ,ประตูน้ํา,ประตูเล็กบนบานประตูใหญ่,ประตูสามเสาของกีฬาคริกเก็ต,บริเวณ ระหว่างประตูดังกล่าวของกีฬาคริกเก็ต,
(วิค'คิดคี'เพอะ) n. ผู้เล่นฝ่ายที่ขว้างลูกและคอยรับลูกอยู่หลังคานตีคริกเก็ต
(ไวดฺ) adj.,adv. กว้าง,กว้างขวาง,หลวม,ใจกว้าง,ไพศาล,ขยาย,แพร่หลาย,ห่าง,ไกล,n. ลูกคริกเก็ตที่ถูกตีห่างจากประตู  Syn. wideness n.  Syn. broad,far,inclusive
wide area network ข่ายงานบริเวณกว้างใช้ตัวย่อว่า WAN (อ่านว่า แวน) หมายถึง ข่ายงานคอมพิวเตอร์ที่มีการเชื่อมโยงกันเป็นบริเวณกว้าง (ถ้าเป็นบริเวณแคบ ๆ เรียกว่า LAN หรือ local area network) เช่น ระหว่างจังหวัด ระหว่างประเทศ เป็นต้น คอมพิวเตอร์ที่เชื่อมโยงกันเหล่านี้ จะทํางานร่วมกันได้ ดึงโปรแกรมจากกันและกันได้ ซึ่งจําเป็นต้องมีซอฟต์แวร์เป็นตัวการสําคัญด้วยตัวหนึ่ง การเชื่อมโยงนั้น อาจใช้สายโทรศัพท์ สายเคเบิล เส้นใยนําแสง (optical fibre) หรือดาวเทียม ก็ได้ดู local area network เปรียบเทียบ
(ไวดฺ'อะเวค) adj. ตื่นตัวเต็มที่,ถ่างตา,ลืมตาโพลง,ว่องไว  Syn. wide-awakeness n.  Syn. alert,awake
(ไวดฺ'อายดฺ) adj. ลืมตาโพลง
(ไวด'แองเกิล) adj. มุมกว้าง (60องศาหรือมากกว่า) 
(ไวดฺ'ลี) adv. กว้างขวาง,กว้าง,กินเนื้อที่มาก,แพร่หลาย,หลากหลาย,หลายกรณี,มากมาย  Syn. broadly,amply
(ไวด์'เมาธดฺ) adj. มีปากกว้าง,อ้าปากกว้าง (เช่นด้วยความประหลาดใจ) ,โลภ,พูดมาก
(ไว'เดิน) vt.,vi. ทําให้กว้าง,ขยายกว้าง,ขยายออก  Syn. widener n.  Syn. broaden
(ไวดฺโอ'เพิน) adj. ขยายเต็มที่,ไม่มีกฎหมายควบคุมการขายเหล้า,ความชั่ว,การพนันและอื่น ๆ 
(ไวดฺ'สเพรด) adj. กว้างขวาง,แพร่หลาย,กระจาย,กางออก,ขยายออก
(ไว'ดิช) adj. ค่อนข้างกว้าง
(วิด'โด) n. หญิงม่าย,แม่ม่าย vt. ทําให้เป็นม่าย,กลายเป็นแม่ม่าย  Syn. widowhood n.
(วิธ) n. ความกว้าง,ส่วนกว้าง
(วิธ'ไวซ) adv. ตามกว้าง  Syn. widthways
(วีลดฺ) vt. ใช้ (อํานาจ) ,แกว่ง,กวัดแกว่ง,รํา,จัดการ,ปกครอง  Syn. wieldable adj. wielder n.  Syn. brandish,handle
(วิล'ดี) adj. จัดการได้,พร้อมที่จะจัดการได้  Syn. managed
(ไวฟฺ) n. ภรรยา,ผู้หญิง vi. vt. แต่ง (หญิง) เป็นภรรยา  Syn. wifedom n. -Phr. (take to wife แต่ง (หญิง) เป็นภรรยา) pl. wives  Syn. helpmate,spouse
(ไวฟฺ'ฮูด) n. ความเป็นภรรยา,ความเป็นแม่บ้าน
(ไวฟฺ'ไลค) adj.,adv. มีลักษณะเป็นภรรยาหรือแม่บ้าน  Syn. wifely
(ไวฟฺ'ลี) adj. มีลักษณะเป็นภรรยาหรือแม่บ้าน  Syn. wifelike.  Syn. wifeliness n.
(วิก) n. ผมปลอม,ช้องผม,จัดให้มีผมปลอม,ต่อว่าอย่างรุนแรง,ประณาม,ดุด่า  Syn. wigless adj.  Syn. toupee
(วิก'เกิน) n. ผ้าหยาบแข็งคล้ายผ้าใบ ใช้ทําซับในเสื้อ
(วิก'เกิล) vi. vt.,n. (การ) กระดิก,ขยับ,ปิด,ส่าย,เลื้อย,ไช,ดิน,แกว่ง,เส้นคดเคี้ยว  Syn. wiggler wiggly adv.  Syn. twist,wriggle,waggle
(ริก'เกลอะ,วิก-) n. ผู้บิดตัว,ผู้ดิ้นไปมา,ผู้หลบหลีก,สิ่งที่คืบคลานไปข้างหน้า,ลูกน้ํา (ยูง)
(วิก'แวก) vt.,n. (การ) เคลื่อนที่ไป ๆ มา ๆ ,โบกธงให้สัญญาณ,โบก,กระดิก
(วิก'แวม,วิก'วอม) n. กระท่อมอินเดียนแดงในอเมริกาที่เป็นหลังคากลมหรือวงรี
(ไวลดฺ) adj.,adv. เป็นป่า,ไม่เชื่อง,ป่าเถื่อนไม่มีอารยธรรม,ดุร้าย,รุนแรง,ไม่เป็นระเบียบ,ยุ่งเหยิงไม่มีการ ควบคุม,ไม่ได้ยับยั้ง,ฟุ่มเฟือย,คลั่ง,เตลิดเปิดเปิง,เอะอะ,n. ความรกร้างว่างเปล่า,พง,ทุ่งว่างเปล่า -Phr. (the wild ความรกร้างว่างเปล่า,ความเป็นป่า)
คนเถื่อน,คนหยาบคาย,คนที่มีอารมณ์รุนแรงหรืออารมณ์ร้าย  Syn. savage
n. พรมแดนด้านตะวันตกของอเมริการะหว่างศตวรรษที่ 19 ก่อนที่จะมีรัฐบาลที่มั่นคงในเวลาต่อมา
(ไวดฺ'อายดฺ) adj. มีนัยน์ตาที่โกรธ,บ้าคลั่งหรือเป็นทุกข์,ไร้เหตุผลโดยสิ้นเชิง
สัญลักษณ์ตัวแทนหมายถึงตัวอักขระหรือสัญลักษณ์ที่ใช้แทนตัวอักขระใด ๆ ก็มักใช้เมื่อต้องการสั่งให้มีการค้นแต่ไม่สามารถจะบอกรายละเอียดต่าง ๆ ได้ทั้งหมด แม้แต่ชื่อก็อาจรู้แต่เพียงขึ้นต้นด้วยตัว S ในกรณีเช่นในระบบดอสกําหนดให้ใช้สัญลักษณ์ตัวแทนได้ 2 แบบ คือ 1. เครื่องหมายดอกจัน (*) ใช้แทนอักขระ ใด ๆ ก็ได้กี่ตัวก็ได้ 2. สัญลักษณ์ ?แทนอักขระใดก็ได้?แต่จํากัดเพียงตัวเดียวเช่น s*.xls sale.xls *.bmp arches.bm s????.* sweet.doc ?m.* om.pm4 suga?.??? sugar.txt *.* ทุกแฟ้ม WIMP : วิมพ์เป็นตัวย่อของคําต่อไปนี้คือ windows, icons, menus, pointing device ซึ่งหมายถึงอุปกรณ์ต่าง ๆ ที่ต้องใช้ในระบบกูอี (GUI) แทนที่จะใช้วิธีการพิมพ์คําสั่งเป็นการเปรียบเทียบระหว่างดอสและวินโดว์
(ไวดฺ'แคท) n. แมวป่า
(วิล'เดอะนิส) n. บริเวณรกร้างว่างเปล่า,บริเวณกว้างใหญ่ไพศาล,จํานวนมหาศาล
(ไวดฺ'ไลฟฺ) n. สัตว์ป่า  Syn. game
(ไวดฺ'ลิง) n.,adj. (เกี่ยวกับ) พืชป่า,สัตว์ป่า,ดอกไม้ป่า
(ไวดฺ'วูด) n. ต้นไม้ป่า,ไม้ป่า
(ไวล์) n. อุบาย,แผนร้าย,เล่ห์เหลี่ยม,การล่อลวง,การหลอกต้ม vi. ล่อลวง,ใช้เพทุบาย,ทําให้หลง, wile away ฆ่าเวลา  Syn. artifice,trick,ruse
(วิล'ฟูล) adj. จงใจ,มีเจตนา,โดยสมัครใจ,ดื้อรั้น,หัวแข็ง  Syn. willful.  Syn. willfulness n.
(วิล) auxiliary v. ใช้แสดงอนาคตกับบุรุษที่ 1 และ 3 (ช่อง 2เป็น would) ,จะ,อาจจะ,ควรจะ,ย่อมจะ vt. vi.,n. (ความ) ประสงค์,ปรารถนา,พึงจะ,ชอบ,พอใจ,อยากจะ,พินัยกรรม,ความกระตือรือร้น vt. ตัดสินใจ,ทําพินัยกรรมยกให้,ใช้อํานาจจิตบังคับ vi. ตั้งใจ,ตัดสินใจ
n. อํานาจ,กําลังใจ
(วิล'คอล) adj. เกี่ยวกับร้านค้าที่ผู้ซื้อต้องคอยจนกว่าจะถูกเรียกให้ไปรับของได้
 Syn. wisp (วิล'ละเธอะวิสพฺ') n. ผีกระสือ,ไฟฟอสฟอรัส,สิ่งลวงตา,สิ่งที่ทําให้ฉงนสนเทห์. will-o'-the wispish,will-o'-the wispy adj.  Syn. ignis fatuus
(วิล'ละเบิล) adj. ทําให้ตัดสินใจได้,ทําให้ตกลงใจได้
(วิลดฺ) adj. มีความตั้งใจ,มีเจตนา
(วิล'ฟูล) adj. สมัครใจ,มีเจตนา,ตั้งใจ,ดื้อรั้น,หัวแข็ง  Syn. willful.  Syn. willfulness n.
(วิล'ลิง) adj. เต็มใจ,ตั้งใจ,มีเจตนา,สมัครใจ,ยินดี  Syn. willingly adv. willingness n.  Syn. obliging,agreeable
(วิล'ลิส) adj. ไม่มีตั้งใจ,ไม่เจตนา,ไม่ตกลงใจ.  Syn. willlessness n.
(วิล'โล) n. ต้นหลิว,ไม้ของต้นไม้ดังกล่าว,สิ่งที่ทําด้วยไม้ดังกล่าว
(วิล'โลอี) adj. อ่อนโยน,ว่าง่าย,สอนง่าย,เต็มไปด้วยต้นหลิว,อรชร,เพรียวลม,ระหง
(วิล'ลีนิล'ลี) adj.,adv. เต็มใจหรือไม่ก็ตาม  Syn. unavoidably
(วิลทฺ) vi.,vt.,n. (ทําให้) (การ) ร่วงโรย,เหี่ยวแห้ง,อับเฉา,อ่อนกําลัง,เชื้อไวรัสที่ทําให้เกิดโรคดังกล่าว auxv. เอกพจน์บุรุษที่ 2 ของwillใช้เฉพาะ (thou wilt =you will)  Syn. wilt disease
(ไว'ลี) adj. มีเล่ห์เหลี่ยมมาก,มีมายามาก  Syn. wilily adv. wiliness n.  Syn. shrewd,cunning,sly
(วิม'เบิลเดิน) n. ชื่อเมืองในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของอังกฤษ อยู่ใกล้กรุงลอนดอนเป็นที่มีการแข่งขันเทนนิสโลกทุกปี
(วิม'เพิล) n. ผ้าโพกศีรษะของสตรี,ผ้าโพกศีรษะของแม่ชี,รอยพับ,รอยจีบ,ส่วนโค้ง,บริเวณโค้ง,คลื่นที่กระเพื่อมเล็กน้อย vt. สวมผ้าโพกศีรษะ,ทําให้เป็นคลื่นหรือเป็นลอน,ปิดหน้า vi. เป็นคลื่นกระเพื่อมเล็กน้อย,ไปตามโค้ง
(วิน) vi.,vt. (ทําให้) ชนะ,มีชัย,เอาชนะคู่อริ,ประสบความสําเร็จ,บรรลุ,ชักชวน,ดึงมาเป็นพวก,ได้รับ  Syn. winnable adj.
(วินซฺ) vi.,n. (การ) หดตัว,สะดุ้ง,หดถอย,ถอย  Syn. wincer n. wincingly adv.  Syn. shrink,flinch
(วินชฺ) n. เครื่องมือกว้าน,ด้ามกว้าน,มือหมุน vt. กว้านหรือยกขึ้นด้วยมือหมุน  Syn. wincher n.
(วิน'เชสเทอะ) n. ชื่อเมืองและเขตปกครองในตอนใต้ของอังกฤษ,ปืนยิงสัตว์ใหญ่
จานบันทึกวินเชสเตอร์หมายถึง จานบันทึกแบบหนึ่ง ที่บริษัทไอบีเอ็มสร้างขึ้นใช้เป็นครั้งแรก สามารถเก็บข้อมูลได้ถึง 30 เมกะไบต์ (30 ล้านตัวอักษร) ในแต่ละด้าน คล้ายฮาร์ดดิสก์ในปัจจุบัน กล่าวคือ ไม่สามารถถอดเข้าออกได้ คํา Winchester นั้นอันที่จริงเป็นชื่อถนน ซึ่งเป็นที่ตั้งของศูนย์วิจัยของบริษัทที่ผลิตจานบันทึกชนิดนี้
(วินดฺ,ไวน์ดฺ) n. ลม,กระแสลม,ลมเป่า,เครื่องดนตรีแบบใช้ลมเป่า,ลมหายใจ,หายใจ,ความสามารถในการหายใจ,แรงอิทธิพล,พื้นฐาน,ลมกลิ่น,การคุยโว,ลมในกระเพาะหรือลําไส้,ทิศทางลม,ลมที่อัดไว้,การพัน,การม้วน,การขด,การหมุน,การกว้าน,การเปลี่ยนทิศทาง,ทางโค้ง,ทางคดเคี้ยว
n. ความหนาวเหน็บบนเนื้อหนังมนุษย์ (เนื่องจากความหนาวและแรงปะทะของลม)  Syn. chill factor  Syn. wind-chill adj.
n. ถุงลมรูปกรวยแสดงทิศทางลมตามสนามบิน
ไช่ลม (ซึ่งไม่สามารถฟักออกเป็นตัวได้
n. ถุงลมรูปกรวยแสดงทิศทางลมตามสนามบิน
(วินดฺ'แบก) n. คนคุยโว,คนคุยโม้,ถุงลม  Syn. boaster
(วินดฺ'บอร์น) adj. ลมพัดพาไป
(วินดฺ'สครีน) n. ที่บังลม,ที่กันลม,กระจกกันลม
(ไว'ดะเบิล) adj. พันได้,ม้วนได้
(วินดฺแบก'เกอรี) n. การคัยโว,การคุยโม้ มีรูปร่างตามอิทธิพลของกระแสลม
(วินดฺ'เบาดฺ) adj. ไม่สามารถแล่นเรือได้เพราะทวนลม,ติดพายุ
(วินดฺ'เบรค) n. แนวต้นไม้หรือป่าต้านลม,สิ่งที่บังลม
(วินดฺ'เชสทฺ) n. ห้องรับและควบคุมปริมาณอากาศสําหรับอวัยวะหนึ่ง,หีบลมของหีบเพลง
(วิน'ดิด) adj. มีลมชนิดใดชนิดหนึ่ง,หอบ,หายใจหอบ
(วิน'เดอะ) n. ผู้พัน,ผู้ม้วน,สิ่งพัน,สิ่งม้วน,ขั้นบันไดวน,พืชไม้เถาที่พันรอบ,เครื่องพันด้าย,เครื่องม้วนด้าย
(วินดฺ'ฟอล) n. สิ่งที่ลมพัดตกลงมา,กําไรที่คาดคิดไม่ถึง,โชคที่ลอยมาอย่างคาดคิดไม่ถึง  Syn. luck,fluke
(ไว'ดิง) n. การพัน,การม้วน,รอบหนึ่ง,ม้วนหนึ่ง,ด้ายที่พันอยู่,สิ่งที่พันหรือม้วนอยู่,วิธีการพัน,วิธีม้วน,adj. พันรอบ,เป็นขด,เป็นม้วน,คดเคี้ยว,หมุนวน,วกวน  Syn. windingly adv. windingness n.  Syn. coiling,twining
(วินดฺ'เลิส) n. เครื่องกว้าน,เครื่องกว้านสมอ vi. กว้านขึ้น,ขันขึ้น
(วินดฺ'ลิส) adj. ปราศจากลม,เรียบ,สงบ,หอบ  Syn. windlessly adv. windlessness n.
(วินดฺ'มิล) n. กังหันลม,ความชั่วร้ายที่สมมุติ,เครื่องเฮลิคอปเตอร์ vt. หมุนรอบโดยอาศัยแรงลม
(วิน'โด) n. หน้าต่าง,ตู้โชว์ vt. จัดให้มีหน้าต่าง  Syn. opening,gap,aperture
n. ม่านบังหน้าต่าง
ที่นั่งติดหน้าต่าง (เช่นในรถ,รถไฟ,เครื่องบิน) ,ที่นังติดหน้าต่าง,ที่นั่งติดธรณีหน้าต่าง
(วิน'โดเพน) n. กระจกหน้าต่าง
ย่อจากคําเต็มว่า Microsoft Windows เป็นชื่อของโปรแกรมระบบวินโดว์สของบริษัทไมโครซอฟต์ ซึ่งทํางานภายใต้ระบบไมโครซอฟต์ดอส (Microsoft DOS) ที่เขียนโดยบริษัทเดียวกัน ถือว่าเป็นโปรแกรมระบบที่ได้รับความนิยมสูงสุดในปัจจุบัน ไมโครคอมพิวเตอร์ที่ใช้ชิป 80286 ขึ้นไป สามารถใช้ระบบวินโดว์สได้ ระบบวินโดว์ได้พัฒนาตลอดมา ปัจจุบัน กําลังอยู่ระหว่างหัวเลี้ยวหัวต่อที่จะเปลี่ยนจากวินโดว์ส 3.1 เป็นวินโดว์ส 95 วินโดว์ส 97 และวินโดว์ส 2000 ต่อไป ระบบวินโดว์นี้จะรวมเอาโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) ต่าง ๆ ไว้ให้อย่างพร้อมมูล นอกจากนั้น หลายบริษัทยังสร้างโปรแกรมสําเร็จต่าง ๆ ให้ทํางานบนระบบวินโดว์สนี้ เช่น Aldus PageMaker, Freelance ทุกโปรแกรมจะมีวิธีการใช้พื้นฐานคล้ายคลึงกัน ทําให้ง่ายในการเรียนรู้ เพราะเรียนรู้โปรแกรมหนึ่ง ก็ทําให้มีแนวที่จะเรียนโปรแกรมอื่นง่ายขึ้น ระบบวินโดว์สนี้ จะเน้นในเรื่องการใช้ภาพเป็นสื่อ มีการใช้เมาส์ ใช้เมนู มีรายการเลือกต่าง ๆ ทําให้ผู้ใช้รู้สึกสะดวกขึ้นมาก
ใช้ตัวย่อว่า Windows NT (อ่านว่า วินโดว์สเอ็นที) เป็นชื่อระบบปฏิบัติการ (operating system) ที่บริษัทไมโครซอฟต์พัฒนาต่อจากระบบวินโดว์ เพื่อให้สามารถใช้กับเครือข่ายได้ ใช้บนเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ 32 บิต ถือเป็นคู่แข่งที่สําคัญของระบบยูนิกซ์ (UNIX) และ โอเอส/ทู (OS/2) 
วินโดว์เอ็นทีย่อมาจาก windows new technology เป็นชื่อระบบปฏิบัติการ (operating system) ที่บริษัทไมโครซอฟต์พัฒนาต่อจากระบบวินโดว์ เพื่อให้สามารถใช้กับเครือข่ายได้ ใช้บนเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ 32 บิต ถือเป็นคู่แข่งที่สําคัญของระบบยูนิกซ์ (UNIX) และ โอเอส/ทู (OS/2) 
(วิน'โดแซช) n. กรอบหน้าต่าง
(วินดฺ'ไพพฺ) n. หลอดลมของสัตว์ที่มีกระดูกสันหลัง  Syn. trachea
(วินดฺ'ชีลดฺ) n. กระจกหน้ารถสําหรับกันลม
(วินดฺ'สทอร์ม) n. ลมพายุ
(-'ไททฺ) adj. ไม่ระบายลม,ลมไม่เข้า
(ไวนดฺ'อัพ) n. การสรุป,การสิ้นสุด  Syn. conclusion,end,finish
(วินดฺ'เวิร์ด) adv. ตามลม,ไปทางลม,ล่องไป ตามลม,ไปทางลม,เหนือลม n. ด้านตามลม,ด้านเหนือลม  Syn. windwardness n.
(วินดฺ'เว) n. ทางลม,ทางอากาศ
(วิน'ดี) adj. มีลมแรง,มีลม,ตากลม,ถูกลม,คล้ายลม,คุยโว,คุยโม้,พูดไร้สาระ  Syn. windily adv. windiness n.
(ไวน์) n. เหล้าองุ่น,น้ําองุ่น,สีแดงเข้มของเหล้าองุ่นแดง,สิ่งที่ทําให้เมา,งานเลี้ยงเหล้าหลังอาหาร, -Phr. (new wine in old bottles เหล้าใหม่ในขวดเก่า สิ่งใหม่ในรูปแบบเก่า)  Syn. winish adj.
n. ห้องใต้ดินสําหรับเก็บเหล้าองุ่น,เหล้าองุ่นที่เก็บไว้
(ไวนฺ'กลาส -แกลส) n. แก้วเหล้า,ถ้วยเหล้า
(ไวน์'โกรเออะ) n. ผู้ปลูกองุ่น,ผู้กลั่นเหล้าองุ่น  Syn. winegrowing n.
(ไว'เนอะรี) n. กิจการทําเหล้าองุ่น,โรงกลั่นเหล้าองุ่น pl. wineries
(ไวน์'ชอพ) n. ร้านเหล้า
(วิง) n. ปีก,ปีกนก,ปีกเครื่องบิน vt. ติดปีก,ทําให้บินได้,ขนส่งทางอากาศ vi. บิน -Phr. (under one's wing ภายใต้การคุ้มครองหรืออุปถัมภ์ของ)  Syn. annex,fly
n. คอปกเสื้อตั้งตรง
n. นาวาอากาศโท
n. วงเวียน
n. การยิงสัตว์ที่บินอยู่กลางอากาศ
n. ปลายปีก
(วิง'แบค) n. ปีกหลังทีมฟุตบอล,ตําแหน่งปีกหลังของกีฬาฟุตบอล
(วิงดฺ) adj. มีปีก,มีส่วนที่คล้ายปีก,รวดเร็ว,ว่องไว,สูง,ล่องลอย,กางปีก,ได้รับบาดเจ็บที่ปีกเจ็บที่แขน.  Syn. wingedly adv. wingedness n.
(วิง'ลิท) n. ปีกเล็ก
(วิง'เมิน) n. นักบิน,ผู้ขับขี่เครื่องบินสูง
(วิง'เมินชิพ) n. วิชาการบิน,ศิลปะการบิน
(วิงซ) n. ปีกประดับของเครื่องแบบนักบินของกองทัพอากาศหรือสายการบิน
(วิง'สเพรด) n. ระยะห่างระหว่างปลายปีกสองข้างของเครื่องบิน
(วิง'สโทรค) n. การตีปีกบิน
(วิงคฺ) vi.,vt.,n. (การ) กระพริบ,ขยิบตา,ส่งสายตา,ขยับตา,ระยิบระยับ,สิ้นสุด,กลั่นน้ําตา,จํานวนน้อยที่สุด,ในเวลาฉับพลัน,การงีบ wink at เมินเฉย  Syn. blink,twinkle
(วิง'เคอะ) n. ผู้กระพริบตา,สิ่งที่มีแสงระยิบระยับ,ที่บังตาม้า,ที่บังตา
(วิง'เคิล) n. หอยโข่ง,หอยเล็ก,หอยทะเลเล็ก ๆ vt. แคะเนื้อหอยออก,แคะออก,เอาออก,ขับออก  Syn. snail
(วิน'เนอะ) n. ผู้มีชัย  Syn. victor
(วิน'นิง) n. การมีชัยชนะ adj. ประสบความสําเร็จ,มีความยินดี  Syn. winnings n.,pl. สิ่งที่ได้มาจากการมีชัยชนะ (โดยเฉพาะเงิน) winningly adv. winningness n.  Syn. charming
(วิน'โน) vt.,vi. พัดแกลบข้าวออก,พัดให้ปลิว,เป่าออก,ร่อนข้าว,ฝัด,แยกออก,ถอนออก,ทําให้ผ่านกระบวนการวิเคราะห์ หรือแยกออก n. อุปกรณ์พัดให้ออก,อุปกรณ์แยกออก  Syn. winnower n.  Syn. cull,separate,strain
(วิน'เซิม) adj. มีชัยชนะ,มีเสน่ห์,ร่าเริง,ทําให้สบายใจ,  Syn. winsomely adv. winsomeness n.  Syn. attractive
(วิน'เทอะ) n.,adj. ฤดูหนาว vi. ใช้เวลาในฤดูหนาว  Syn. winterer n. winterish adj. winterly adj.
(-แคลด) adj. ซึ่งสวมเสื้อหนาว
(วิน'เทอะกรีน) n. พืช มีดอกสีขาวเป็นรูประฆัง มีใบที่มีกลิ่นหอม ใช้ทําน้ํามันระกํา
n. น้ํามันระกํา,น้ํามันmethylsalicylate
(วิน'เทอะไทดฺ) n. =wintertime
(วิน'เทอะไทมฺ) n. ฤดูหนาว
(วิน'เทอรี) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของฤดูหนาว  Syn. wintry
(วิน'ทรี,วิน'เทอะรี) adj. เกี่ยวกับหน้าหนาว  Syn. wintrily adv. wintriness n.  Syn. bleak,cold,chilly,frosty
(ไว'นี) adj. เกี่ยวกับเหล้าองุ่น
(ไวพฺ) vt.,n. (การ) เช็ด,เช็ดให้สะอาด,ถู,ลบ,ป้าย,ขจัด,ทําให้สูญสิ้น,คนเช็ด,ที่ปัดน้ําฝน,ผ้าเช็ดหน้า, -Phr. (wipe out ทําลายให้สิ้น,ฆ่า,กระทําฆาตกรรม)  Syn. brush,rub,mop,swipe
(ไว'เพอะ) n. ผู้เช็ด,ผู้กวาด,ผู้ปัด,ผู้ถู,สิ่งที่ใช้เช็ด, (กวาด,ปัด,ถู) ,ผ้าเช็ดหน้า,ที่ปัดน้ําฝน
(ไว'เออระเบิล) adj. ใส่สายไฟได้,มัดหรือพันหรือต่อด้วยสายไฟได้
(ไว'เออะ) n. ลวด,สายไฟ,สายโลหะ,สายโทรเลข,โทรเลข,ระบบโทรเลข,สายชักใย,สายลวดของเครื่องดนตรีประเภทสาย (เช่น กีตาร์) ,สายเบ็ดตกปลา,สื่อสาร,เส้นปลายทางของกีฬาแข่งม้า vt. จัดให้ลวด (สายไห,สายโลหะ..) ผูกหรือพันด้วยสายลวด,ส่งโทรเลข vi. ส่งโทรเลข,
n. สํานักงานข่าวสาร
n. ผ้าตาข่ายลวดโลหะ
n. กําแพงลวดตาข่าย
เครื่องพิมพ์แบบเข็มเป็นเครื่องพิมพ์ หรืออุปกรณ์แสดงผลของคอมพิวเตอร์แบบกระทบ (impact printer) กล่าวคือ ใช้เข็มตอกลงบนกระดาษ ทําให้ผลที่ออกมาดูเป็นจุดเรียงไปตามตารางรูปสี่เหลี่ยม มักจะเป็นขนาด 5x7, 7x7, หรือ 7x9 จุดเหล่านี้จะรวมกันเป็นตัวอักขระที่เป็นรูปและขนาดที่ต้องการ สําหรับเส้นโค้งนั้นเครื่องพิมพ์ชนิดนี้ ทําไม่ได้ดีนัก แต่หากมีจุดเรียงกันได้ละเอียดเท่าใด เส้นโค้งก็จะดูดีขึ้นและตัวอักษรก็จะดูสวยงามขึ้น บางทีเรียก wire matrix printer
n. เครื่องบันทึกและเล่นเสียงด้วยสายเหล็กที่เป็นแม่เหล็ก  Syn. wire recording n.
(ไว'เออะคัท'เทอะ) n. คีมตัดลวด
(ไว'เออร์ดฺ) adj. ติดตั้งระบบสายลวด (เช่นโทรเลข,โทรศัพท์) ,ประกอบด้วยเส้นลวด,มัดหรือพันด้วยลวด  Syn. equipped with
(ไว'เออะแดนเซอะ) n. นักกายกรรมไต่ลวด  Syn. wiredancing n.
(ไว'เออะดรอน) adj. พิถีพิถันเกินไป,จู้จี้เกินไป,ละเอียดละออเกินไป
(ไว'เออะลิส) adj. ไม่มีเส้นลวด,ไม่มีลวดตาข่าย,ไม่มีสาย,วิทยุ n. โทรเลขไม่มีสาย,โทรศัพท์ไร้สาย,เครื่องรับวิทยุ,รายการวิทยุ,การกระจายเสียงทางวิทยุ vt.,vi. โทรเลขหรือโทรศัพท์โดยไม่มีสาย,  Syn. wirlessness n.
n. วิทยุโทรเลข
n. วิทยุโทรศัพท์
(ไว'เออะเมิน) n. ช่างสายไฟ,ช่างวางสาย
(-เนททิง) n. ลวดตาข่ายโลหะ
(ไว'เออะพูลเลอะ) n. ผู้ชักใยเบื้องหลัง,ผู้ชักใย,ผู้ชักสายหุ่นกระบอก  Syn. wirepulling n.
(ไว'เออะแทพ) n. การต่อสายดักฟังโทรศัพท์หรือดักรับโทรเลขของผู้อื่น,vt.,vi. ดักฟังโทรศัพท์หรือดักรับโทรเลข adj. เกี่ยวกับการต่อสายดักฟังโทรศัพท์หรือดักรับโทรเลข  Syn. wiretapper n.  Syn. eavesdrop
(ไว'เออะเวิร์ค) n. ผลิตภัณฑ์ลวดโลหะ,ลวดโลหะ,ลวดตาข่าย,สิ่งทอลวดตาข่าย
(-เวิร์คซฺ) n. โรงงานทําผลิตภัณฑ์ลวดโลหะ  Syn. wireworkern. pl. wireworks
(ไว'เออริง) n. การวางสายโลหะ,สายโล-หะ,ลวด,ลวดโลหะ adj. เกี่ยวกับการวางสายโลหะ
(วิสฺ) vt.,vi. รู้  Syn. know
(วิส'เดิม) n. ปัญญา,สติปัญญา,ความฉลาด,ความรอบคอบ,ความรอบรู้,คําสั่งสอน,คติพจน์,คําสุภาษิต
n. ฟันกรามซี่ที่ 3 ของแต่ละข้างของขากรรไกรบนและล่าง -Phr. (cut one's wisdom tooth เจริญเติบโตเต็มที่)
(ไวซ) adj. ฉลาด,เฉลียวฉลาด,มีสติปัญญา,รอบรู้,รู้,รู้แจ้ง vi.,vt. ตระหนักเข้าใจ n. วิถีทาง,ท่าทาง,รูปแบบ,วิธีการ get wise ให้รู้แจ้ง,ทะลึ่ง,ทะนง  Syn. wisely adv.
บุคคลที่อวดฉลาด,คนทะนงตัวและอวดฉลาด  Syn. smart alec
(ไวซ'แครค) n. คําพูดที่ฉลาด,คําคม,คําเล่นลิ้น vt.,vi. พูดคําคม,พูดคําเล่นลิ้น  Syn. wisecracker n.  Syn. joke,witticism
(วิช) vt.,vi.,n. (การ) ปรารถนา,ประสงค์,ต้องการ,อยากให้,หวัง,อวยพร,ให้พร,สั่ง,สิ่งที่ปรารถนา, -Phr. (wish on บังคับปรารถนา)  Syn. wisher n. wishless adj.  Syn. desire
n. กระดูกสองง่าม หน้ากระดูกอกของนกส่วนมาก สมัยก่อนใช้ สําหรับตั้งคําอธิษฐาน
(วิช'ฟูล) adj. มีความปรารถนา  Syn. wishfully adv. wishfulness n.  Syn. desirous,wistful
n. ความปรารถนาที่อยู่เหนือเหตุผล  Syn. wishful thinker.
n. กระดูกสองง่าม หน้ากระดูกอกของนกส่วนมาก สมัยก่อนใช้ สําหรับตั้งคําอธิษฐาน
 Syn. wash (วิช'วอช) n. น้ําท่วมทุ่ง,คําพูดที่ไร้สาระ,เครื่องดื่มที่จืดชืด  Syn. nonsense
(วิสพฺ) n. กํามือ,หยิบมือ,ก้อนเล็ก,ชิ้นเล็ก,ตัวเล็ก,ตัวบอบบาง,แสงฟอสฟอรัส,สิ่งลวงตา,ไม้ขนไก่ vt. ฟันเป็นมัด,ปั่นเป็นชิ้น  Syn. wisplike adj.  Syn. shred,tuft,bunch
(วิส'พี) adj. กํามือ,เป็นมัดเล็ก ๆ ,เป็นชิ้นเล็ก ๆ ,บอบบาง  Syn. wispily adv. wispiness n.  Syn. wispish
(วิสทฺ) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ wit
(วิสทฺ'ฟูล) adj. ปรารถนา,โหยหา  Syn. wisfully adv. wistfulness n.
(วิท) n. ปัญญา,สติปัญญา,เชาวน์,ความรอบรู้,ความรู้,ความเฉลียวฉลาด,ผู้มีความเฉลียวฉลาด,ไหว,พริบ vt.,vi. รู้,รู้จัก to wit กล่าวคือเป็นต้น
(วิทชฺ) n. แม่มด,หญิงดุร้าย,หญิงอัปลักษณ์,หญิงที่เต็มไปด้วยเสน่ห์,ผู้ที่ใช้ไม้วิเศษ vt. ทําให้หลงใหล,ใช้เวทมนตร์คาถา  Syn. witchhood n.  Syn. magician
n. หมอผี  Syn. witch
(วิทชฺ'คราฟทฺ,-แครฟทฺ) n. การใช้เวทมนตร์คาถา,อิทธิพลของเวทมนตร์คาถา,ความมีเสน่ห์,การทําให้หลงใหล  Syn. sorcery
(วิชฺ'เชอะรี) n. การใช้เวทมนตร์คาถา,เวทมนตร์คาถา,เสน่ห์,การทําให้หลงใหล,มารยา  Syn. witchcraft
(วิท'ชิง) n.,adj. การใช้เวทมนตร์คาถา,การทําให้หลงใหล,เสน่ห์,มารยา
(วิธ) prep. กับ,ร่วมกับ,เกี่ยวกับ, -Phr. (with child ตั้งครรภ์)  Syn. accompanied by,in regard to
(วิธ'เธิล) adv. นอกจากนี้,อนึ่ง,อีกประการหนึ่ง,อย่างไรก็ตาม,ถึงกระนั้นก็ดี,ไม่เท่านั้น,แต่ทว่า  Syn. nevertheless,still
(วิธ'ดรอ) vt.,vi. ถอน,ถอนคืน,เก็บคืน,ดึงกลับ,หด,เลิก  Syn. withdrawable adj. withdrawer n.  Syn. draw away,remove
(วิธ'ดรอเอิล) n. การถอนออ,การเอากลับ,การดึงกลับ,การหด,การเลิก  Syn. retreat,flight,flight
(วิธ'ดรอน) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ draw adj. ถอนตัวออก,ถอนคํา,ยกเลิก,เลิก  Syn. withdrawnness n.  Syn. unsociable
(วิธ'ดรู) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ withdraw
(วิธ'เธอะ) vi.,vt. (ทําให้) เหี่ยวแห้ง,เหี่ยวเฉา,หดเหี่ยว,ร่วงโรย,สีจางลง,เน่าเปื่อย,อับเฉา,ทําให้อับอาย,ทําให้ม่อย,ทําให้ตกอกตกใจ,ทําให้อ้าปากค้าง  Syn. witheredness n. witherer n. witheringly adv.
(วิธ'เธอร์ด) adj. เหี่ยวแห้ง,ร่วงโรย,อับเฉา  Syn. faded,shriveled up
(วิธ'เธอริง) adj. ซึ่งทําลาย,ทําให้เหี่ยวแห้ง,ทําให้ร่วงโรย,ทําให้อ่อนกําลัง,ทําให้อับเฉา,ทําให้ตกอกตกใจ  Syn. witheringly adv.  Syn. shrining,fading
(วิธ'เธอซ) n. ส่วนที่สูงที่สุดของหลังสัตว์,หัวไหล่ม้า หรือสัตว์อื่น,ตะโหงกม้าหรือสัตว์อื่น
(วิธ'เธอะเวิร์ด) adv. ไปยังที่ไหน?,ในทิศทางอะไร?  Syn. witherwards
(วิธ'โฮลดฺ) vt.,vi. ระงับ,ยับยั้ง,ขัดขวาง,อายัด,ไม่อนุมัติ,ไม่อนุญาต,ยั้งมือ,ถอนกลับ  Syn. withholder n.  Syn. restrain
(วิธ'อิน) adv.,prep.,n. ภายใน,ส่วนใน
(วิธ'เอาทฺ) prep.,adv.,n. ปราศจาก,ไม่มี,พ้น,นอก,ภายนอก,ข้างนอก,ส่วนที่อยู่ภายนอก conj. นอกจาก  Syn. not with
(วิธเอาทฺ'ดอร์ซ) adv. นอกบ้าน
(วิธ สแทนดฺ) vt.,vi. ทนต่อ,ต่อต้าน,สกัด,กลั้น,อดกลั้น,อดทน  Syn. resist
(วิท'ลิส) adj. ไร้ปัญญา,โง่  Syn. witlessly adv. witlessness n.  Syn. silly
(วิท'ลิง) n. ผู้ที่อวดฉลาด
(วิท'นิส) n. พยาน,ผู้เห็น,ผู้เซ็นชื่อรวมเป็นพยาน,หลักฐาน,คําให้การเป็นพยาน vt.,vi. ดู,เห็น,เห็นด้วยตา,เป็นผู้ลงนามร่วม,เป็นพยาน,ลงนามเป็นพยาน,เป็นหลักฐาน  Syn. witnessable adj. witnesser n.  Syn. testifier,evidence
n. ที่นั่งของพยาน
(วิท'นิสบอคซฺ) n. คอกพยาน,ที่นั่งของพยาน  Syn. witness stand
(วิท'ทิด) adj. มีปัญญา,มีสติปัญญา  Syn. wittedness n.
(วิท'ทิซิสซึม) n. คําคม,คําพูดที่หลักแหลม,คําเล่นลิ้น,คําพูดตลก,คําพูดหยอกล้อ
(วิท'ทิง) adj. รู้,รู้ดี,รู้ตัว,ตระหนัก,มีเจตนา n. ความรู้  Syn. wittingly adv.
(วิท'ที) adj. มีสติปัญญา,เฉลียวฉลาด,มีไหวพริบ,มีความรู้,รอบรู้  Syn. wittingly adv. wittiness n.  Syn. facetious,humorous
(ไวฟว) vt.,vi. แต่งภรรยา,แต่งเมีย,แต่งงาน,จัดให้มีภรรยา  Syn. take a wife,marry
(ไวฟซ) n. พหูพจน์ของ wife
(วิซ) n. ผู้ที่มีความสามารถอย่างมหัศจรรย์,=wizard
(วิซ'เซิร์ด) n. พ่อมด,นักเล่นกล,นักวิทยากล,ผู้วิเศษ,ผู้ใช้เวทมนตร์คาถา,ผู้มีความชํานาญหรือความสามารถอย่างมหัศจรรย์ adj. เกี่ยวกับพ่อมด,เกี่ยวกับนักเล่นกล,ดีเลิศ,ยอดเยี่ยม,มหัศจรรย์  Syn. wizardlike adj.  Syn. sorcerer
(วิซ'เซิร์ดลี) adv. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของพ่อมดหรือนักวิทยากล หรือผู้มีความสามารถอย่างมหัศจรรย์
(วิซ'เซิร์ดรี) n. วิทยากล,การเล่นกล,การใช้เวทมนตร์คาถา,เวทมนตร์คาถา,เสน่ห์,มารยา  Syn. magic,sorcery,black art
(วิซ'เซิน) vi.,vt.,adj. เหี่ยวแห้ง,ร่วงโรย,อับเฉา,ย่น,ตกกระ  Syn. wither,shrivel
(วิซ'เซินดฺ) adj. เหี่ยวแห้ง,ร่วงโรย,อับเฉา,ย่น,ตกกระ  Syn. shriveled,withered
(โวด) พืชยุโรป/ใบของมันใช้สกัดทําสีย้อมสีน้ําเงิน,สีย้อมดังกล่าว
(วอบ'เบิล) vt.,n. (อาการ) โซเซ,โอนเอน,โยกไปมา,ส่าย,โคลงเคลง,สั่น,ไม่แน่นอน,ไม่คงที่  Syn. wabble,stagger,sway,dodder
(วอบ'บลี) adj. สั่น,โซเซ,โอนเอน,โยกไปมา,ส่าย,โคลงเคลง,ไม่แน่นอน,ไม่คงที่  Syn. wabbly,shaky,unsteady
(โว) n. ความเศร้าโศก,ความทุกข์,ความลําบาก,ความเสียใจ -interj. การอุทานแสดงความเศร้าโศก,ความทุกข์หรือความเสียใจ
(โว'บิกอน) adj. เต็มไปด้วยความเศร้าโศก,เต็มไปด้วยความระทมทุกข์หรือความเสียใจ  Syn. woebegoneness n.
(โว'ฟูล) adj. เศร้าโศก,ระทมทุกข์,เสียใจ,ละห้อย,เคราะห์ร้าย,มีคุณภาพเลว,ยากเข็ญ  Syn. woefully adj. woefulness, n. woefulness n.  Syn. wretched,unhappy
(โว'เซิม) adj. =woeful
(วอก) n. ชาวตะวันออกกลาง,ชาวอียิปต์
(โวค) vi.,vt. กริยาช่อง 2 องwake
(โว'เคิน) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ wake
(โวลดฺ) n. ที่ราบสูง,ทุ่งที่สูง,บริเวณเนินเขากว้าง,เขาหัวโล้น,=weld vi. กริยาช่อง 3 ของ will
(วูลฟฺ) n. สุนัขป่า,ชายที่ชอบจีบผู้หญิง vt. กินอย่างตะกล vi. ล่าสุนัขป่า -Phr. (see a wolf ตกตะลึง,อ้าปากค้าง) pl. wolves  Syn. fiend,savage
(วูลฟฺ'เฮานดฺ) n. สุนัขขนาดใหญ่ที่ใช้ล่าสุนัขป่า
(วูล'ฟิช) adj. คล้ายสุนัข,มีลักษณะของสุนัขป่า  Syn. wolfishly adv. wolfish
(วูล'เฟริม) n. ทังสเตน,=wolframite
(วูล'ฟระไมทฺ) n. แร่ทังสเตน  Syn. wolfram
(วูฟเฟรฺ'เมียม) n. ทังสเตน
(วูลฟซ) n. พหูพจน์ของ wolf
(วูม'เมิน) n.ผู้หญิง,สตรี adj. เกี่ยวกับผู้หญิง,เกี่ยวกับเพศหญิง  Syn. womanish adj. pl. women (วีม'มิน) 
n. lady of the house
n. หญิงโสเภณี,นางโลม  Syn. woman of the street
n. หญิงผู้เจนจัดในวิถีชีวิตของโลก
n. สิทธิเลือกตั้งของสตรี, สิทธิทางการเมืองของสตรี  Syn. woman-suffrage adj. woman-suffragist n.
n. พลังของสตรี
n. สิทธิของสตรี
(วูม'เมินฮูด) n. ความเป็นผู้หญิง,ผู้หญิง
(วูม'เมินไคนดฺ) n. ผู้หญิง,เพศหญิง  Syn. female
(วูม'มันไลคฺ) adj. คล้ายผู้หญิง  Syn. womanly
(วูม'เมินลี) adj.,adv. คล้ายผู้หญิง,มีความเป็นผู้หญิง  Syn. womanliness,womanness n.  Syn. faminine
(วูมบฺ) n. มดลูก,ครรภ์,แหล่งกําเนิด,ส่วนภายใน,อุทร  Syn. wombed adj
(วีม'มิน) n. พหูพจน์ของ woman
n. =woman's liberation  Syn. women's libber n.
(วิม'มินโฟลคฺ) n. ผู้หญิงโดยทั่วไป,พวกผู้หญิง,กลุ่มผู้หญิง,โดยเฉพาะ  Syn. womenfolks
(วอน) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ win vi. อยู่,อาศัยอยู่
(วอน'ทอน) n. อาหารจีนชนิดหนึ่งทีเป็นแป้งต้มใส่ไส้หมูและเครื่องชูรส,ชุบแป้งต้มดังกล่าว
(โวนทฺ,เวินทฺ) abbr. will not
(วัน'เดอะ) vi.,vt. รู้สึกประหลาดใจ,รู้สึกงงงวย,รู้สึกกังขา,รู้สึกสงสัย n. สิ่งที่ทําให้ประหลาดใจ,ความประหลาดใจ,ความงงงวย,ความพิศวง,การกระทําหรือเหตุการณ์ที่ทําให้ประหลาดใจ  Syn. wonderer n.  Syn. surprise,miracle,doubt,
n. ยาที่มีผลในการรักษาสูง เช่น ยาปฏิชีวนะ ยาซัลฟา
(วัน'เดอะสทริคเคิน) adj. พิศวง,งงงัน,งงงวย,ตะลึงงัน  Syn. wonderstruck
(วัน'เดอะฟูล) adj. มหัศจรรย์,ยอดเยี่ยม,น่าพิศวง,ดีเยี่ยม  Syn. wonderfully adv. wonderfulness n.  Syn. wondrous
(วัน'เดอะริง) adj. พิศวง,ประหลาดใจ,น่าสงสัย,น่าพิศวง,งงงวย  Syn. marveling
(วัน'เดอะแลนดฺ) n. แดนมหัศจรรย์,ดินแดนที่น่าพิศวง,ประเทศที่น่าพิศวง,สวรรค์
(วัน'เดอะเมินทฺ) n. คําพูดที่น่าพิศวง,ถ้อยคําที่น่าพิศวง,เหตุที่น่าสงสัย,เรื่องที่น่าสงสัย
(วัน'เดอะเวิร์ค) n. สิ่งมหัศจรรย์,ผลงานมหัศจรรย์
(วัน'เดริส) adj. มหัศจรรย์,น่าพิศวง,ดีเยี่ยม,ยอดเยี่ยม adv. อย่างมหัศจรรย์,อย่างน่าพิศวง,อย่างดีเยี่ยม,อย่างยอดเยี่ยม  Syn. wondrousness n.
(วอง'คี) adj. สั่น,สั่นเทา,โซเซ,โงนเงน,ไม่มั่นคง,ไม่น่าไว้วางใจ
(โวนทฺ) vi.,vt.,n.,adj. (ทําให้,ความ) คุ้ยเคย,เคย,เป็นนิสัย  Syn. custom,habit
(โวน'ทิด) adj. คุ้ยเคย,เคย,เป็นนิสัย,เป็นปกติ,ตามปกติ  Syn. wontedly adv. wontedness n.  Syn. habituated,used
(วู) vt. ขอความรัก,เกี้ยว,ของแต่งงาน,แสวงหา,วิงวอน,เชื้อเชิญ,ล่อใจ vi. เกี่ยวผู้หญิง  Syn. wooingly adv.  Syn. pay suit,court,make
(วูด) n. ไม้ adj. ทําด้วยไม้,อยู่ในป่า vt. ปกคลุมด้วยต้นไม้,ปลูกต้นไม้ vi. สะสมหรือจัดให้มีไม้ -Phr. (out of the woods ปลอดภัย,พ้นอันตราย)  Syn. woods n. ป่าไม้
n. ถ่านหินสีน้ําตาล,ถ่านไม้
n. การแกะสลักไม้,แม่พิมพ์ไม้,ภาพพิมพ์,แม่พิมพ์ไม้  Syn. wood engraver
n. เทพารักษ์
n. นกเล็ก ๆ ชอบจับแมลงกินเป็นอาหาร
n. เยื่อกระดาษไม้
n. การแปรไม้ให้เป็นรูปต่าง ๆ ด้วยเครื่องกลึง  Syn. wood turner n. wood turning n.
(วูด'บอเรอะ) n. แมลงเจาะกินเนื้อไม้และผลไม้
(วูด'คราฟทฺ) n. วิชาช่างไม้,วิชาเชิงพราน,วิชาเกี่ยวกับป่า,วิชาแกะสลักไม้
(วูด'คราฟทฺซฺ'เมิน) n. ช่างไม้,ช่างแกะสลักไม้ pl. woodcraftsmfen
(วูด'คัท) n. ไม้แกะสลัก,ภาพพิมพ์จากไม้แกะสลัก  Syn. woodcutting n.
(วูด'คัทเทอะ) n. คนตัดไม้ทําฟืน
(วูด'ดิด) adj. มีต้นไม้หรือป่าเต็มไปหมด,เป็นป่า
(วูด'เดิน) adj. ทําด้วยไม้,งุ่มง่าม,แข็งทื่อ,เก้งก้าง,ไม่มีชีวิตชีวา,เฉยเมย,ครบรอบปีที่5,เป็นครั้งที่5  Syn. woodenly adv. woodenness n.
n. เส้นใยเนื้อไม้
n. แก๊สไม้
(วูด'เดินเฮด) n. คนโง่,คนหัวสมองทื่อ,คนหัวเป็นไม้  Syn. blockhead
(วูด'เดินเฮอดิด) adj. โง่,เง่า,มีหัวสมองทื่อ,มีหัวเป็นไม้  Syn. wooden-headedness n.
(วูด'แลนดฺ,-เลินดฺ) n. ป่าไม้,บริเวณที่เต็มไปด้วยต้นไม้ adj. เกี่ยวกับป่าไม้  Syn. woodlander n.  Syn. forest,timberland
(วูด'เมิน) n. =woodsman.  Syn. woodmancraft n. pl. woodmen
(วูด'โนท) n. เสียงเพรียกร้องธรรมชาติในป่า (ที่เกิดจากนกและแมลง) ,เสียงดนตรีตามธรรมชาติ
(วูด'เพเพอะ) n. กระดาษที่ทํา จากเนื้อไม้
(วูด'เพคเคอะ) n. นกหัวขวาน
(วูด'ไพลฺ) n. กองฟืน
(วูดซ) n. ป่าไม้
(วูด'เชด) n. โรงเก็บไม้หรือฟืน
(วูดซ'เมิน) n. คนตัดไม้,ผู้ชํานาญการใช้ชีวิตป่า,พราน pl. woodsmen  Syn. woodman
(วูด'เวิร์ค) n. ผลิตภัณฑ์ไม้
(วูด'เวิร์คเคอะ) n. ช่างไม้
(วูด'เวิร์คคิง) n. งานช่างไม้ adj. เกี่ยวกับงานช่างไม้
(วูด'เวิร์ม) n. หนอนที่เจาะหรือจาะกินเนื้อไม้
(วูด'ดี) adj. เต็มไปด้วยต้นไม้หรือป่า,ประกอบหรือทําด้วยไม้,คล้ายไม้.  Syn. woodiness n.  Syn. wooded,sylvan
(วูด'ยาร์ด) n. ลานกองไม้
(วู'เออะ) n. ผู้เกี้ยว,ผู้ประเล้าประโลม,ผู้เชื้อเชิญ
(วูฟ) interj. เสียงเห่าของสุนัข
(วูฟ'เฟอะ) n. เครื่องพูดขยายเสียง
(วูล) n. ขนปุย,ขนแกะ,ขนนิ่มและละเอียดของสัตว์,สิ่งอําพราง,ขนมนุษย์ (โดยเฉพาะที่สั้น แข็งและหยิก) . -Phr. (all wool and a yard wide แท้จริง ดีเลิศ ยอดเยี่ยม ใจจริง ยุติธรรม)  Syn. woollike ajd.
n. ไขมันขนสัตว์หรือขนแกะ,=lanolin
n. ไขมันขนสัตว์หรือขนแกะ,=lanolin
n. ไขมันขนสัตว์หรือขนแกะ,=lanolin
(วูล'เลิน) n. ผ้าขนสัตว์,ผ้าขนแกะ,สิ่งทอหรือเครื่องทอที่ทําด้วยขนสัตว์ หรือขนแกะ,
(วูล'เลอะ) n. สัตว์เลี้ยงที่นําเอาขนมาทําประโยชน์
(วูล'เฟล) n. หนังขนสัตว์หรือขนแกะที่ยังไม่ได้ตัดขนออกหรือยังไม่ได้ฟอก
(วูล'แกธเธอริง) n. ภาวะสติลอย,ความคิดฟุ้งซ่าน,การเพ้อฝัน  Syn. woolgatherer n.  Syn. absentmindedness
(วูล'โกรเออะ) n. ผู้เลี้ยงแกะหรือสัตว์อื่นเพื่อเอาขนมาทําประโยชน์  Syn. woolgrowing n.  Syn. wool-grower
(วูล'เลิน) n. ผ้าขนสัตว์,ผ้าขนแกะ,สิ่งทอหรือเครื่องทอที่ทําด้วยขนสัตว์ หรือขนแกะ,
(วูล'แซค) n. กระสอบขนสัตว์หรือขนแกะ,ถุงขนสัตว์หรือขนแกะ
(วูล'เชด) n. โรงตัดขนแกะและรวบรวมขนแกะ
(วูล'สคิน) n. หนังแกะ (ยังไม่ได้โกนขนออกและยังไม่ฟอก) 
(-ลี) adj. =wooly.  Syn. wooliness n.
(เวิร์ด) n. คํา,คําศัพท์,คําพูด,ถ้อยคํา,ศัพท์,ศัพท์โดด ๆ ,ภาษา,เนื้อเพลง vt. แสดงออกเป็นคําพูด,ทําให้เป็นคําพูด words คําพูดถ้อยคํา,คําสนทนา,เนื้อเพลง,การออกเสียง,คําสัญญา,คํามั่น,คําผ่าน,คําสั่ง,คติพจน์, -Phr. (in a word โดยสรุป) 
n. คําปฏิญาณ,คํามั่น,คําสัญญา,คํามั่นสัญญา
การประมวลผลคําการประมวลคําหมายถึงการนําข้อมูลต่าง ๆ มาพิมพ์ใส่เข้าไปในคอมพิวเตอร์ แล้วใช้คําสั่งจัดให้แสดงผลในรูปแบบที่ต้องการ เช่น กําหนดขนาดของหน้า กําหนดให้ให้หน้าหนึ่งมีกี่บรรทัด แต่ละบรรทัดมีกี่ตัวอักษร นอกจากนั้น ยังสามารถแก้ไขง่าย กับทั้งเก็บไว้ใช้ในโอกาสหลังได้ ส่วนมากจะใช้โปรแกรมสําเร็จช่วย ปัจจุบัน ได้รับการพัฒนาให้ทําเพิ่มขึ้นได้อีกหลายอย่าง เป็นต้นว่า แทรกภาพได้ ทําตารางประกอบได้ ตรวจแก้ตัวสะกดให้ได้ แม้แต่เสนอศัพท์ต่าง ๆ ให้เลือกใช้ ก็ได้ ฯ
โปรแกรมประมวลคําเครื่องประมวลคําหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์และโปรแกรมที่ทําให้เราสามารถทําการประมวลผลคําได้ (ดู word processing) โปรแกรมที่ได้รับความนิยมในปัจจุบันมีหลายโปรแกรม เช่น WordStar, Word Perfect, Microsoft Word โปรแกรมเหล่านี้ได้รับการพัฒนาอยู่ตลอดเวลา เพราะมีคนใช้มาก โปรแกรมของคนไทยที่คนส่วนมากรู้จัก ก็มีหลายโปรแกรม เช่น ราชวิถีเวิร์ด และซียูไรท์เตอร์ (CU Writer) เป็นต้น
ยกคําไปขึ้นบรรทัดใหม่หมายถึง การบรรจุข้อความลงในขอบเขตหนึ่ง ๆ เมื่อถึงจุดสิ้นสุดเขตที่กําหนด ข้อความก็จะไหลลงมาขึ้นบรรทัดใหม่โดยอัตโนมัติ กล่าวคือ ไม่จําเป็นต้องกดแป้น <RETURN> เมื่อสิ้นสุดบรรทัดหนึ่ง ๆ เหมือนการใช้พิมพ์ดีดโดยจะไหลมาลงบรรทัดล่างเป็นคํา (ลงมาทั้งคํา) การทําเช่นนี้ จะทําให้ข้อความที่อยู่ในบรรทัดล่างไหลกลับขึ้นไปบรรทัดบนได้เอง ถ้ามีที่ว่าง (เช่น มีการลบข้อความบางตอนในบรรทัดบนออก) 
(เวิร์ด'ฮอร์ด) n. ตารางคําศัพท์
(เวริ์ด'บุค) n. พจนานุกรม,ปทานุกรม หนังสือคําศัพท์
(เวิร์ด'ดิง) n. การใช้คํา,รูปแบบของคํา
(เวิร์ด'ลิส) adj. เงียบ,ไม่พูด,ไม่มีถ้อยคํา,พูดไม่ออก,ติดต่อกันด้วยวิธีอื่นที่ไม่ใช่การพูดหรือถ้อยคํา,wordlessly adv.  Syn. wordlessness n.  Syn. speechless,silent
(เวริ์ด'ดี) adj. ใช้คํามากเกินไป,เกี่ยวกับคํา,ประกอบ ด้วยคํา,เกี่ยวกับตัวหนังสือ,เกี่ยวกับคํา,เกี่ยวกับตัวหนังสือ  Syn. wordily adv. wordiness n.
(วอร์) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ wear
(เวิร์ค) n. งาน,การงาน,การทํางาน,สิ่งที่ทํา,ผลิตผลจากการทํางาน,งานฝีมือ,สิ่งก่อสร้าง,งานฝีมือ,ผล,พฤติการณ์, adj. เกี่ยวกับงาน vi. ทํางาน,รับจ้างทํางาน,ดําเนินงาน,เดินเครื่อง,ใช้สอย,ใช้งาน,ได้ผล,มีผล,ทําด้วยมือ,ทําด้วยสมอง vt. จัดการ,ควบคุม,ใช้สอย,ใช้งาน,ทําให้ได้ผ
พื้นที่ใช้งานหมายถึง ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําที่เก็บไว้ใช้เป็นที่สําหรับนําข้อมูลมาบวก ลบ คูณ หาร หรือประมวลผลอย่างอื่นมีความหมายเหมือน work space
ค่ายทํางานของนักโทษ (โดยเฉพาะการทํางานนอกสถานที่) 
ฟาร์มสําหรับให้เยาวชนผู้กระทําผิด ทํางานเกษตร เพื่อเป็นการทําโทษหรือฝึกฝนอาชีพ
n. ปริมาณงาน,ปริมาณงานเป็นชั่วโมง,ภาระของงาน
n. งานศิลปะ  Syn. masterwork
(เวิร์ค'เอาทฺ) adj. หมดกําลัง,หมด
(เวิร์ค'คะเบิล) adj. ใช้การได้,ใช้สอยได้,เป็นไปได้,จัดการได้  Syn. workability n. workableness n. workably adv.
(เวิร์ค'คะเด) adj. เกี่ยวกับวันทํางานเหมาะสําหรับเป็นวันทํางาน,ปกติ,สามัญ,ประจําวัน,พื้น ๆ ,ทั่วไป,น่าเบื่อ
n. โลกประจําวัน,โลกียวัตร
(-คะฮอลลิค) n. คนที่คลั่งทํางาน,คนที่ทํางานหนักมาก  Syn. workaholism,n.
(เวิร์ค'แบก) n. ถุงเครื่องมือ (โดยเฉพาะเครื่องมือเย็บปักถักร้อย) 
(เวิร์ค'เบนชฺ) n. โต๊ะทํางาน,โต๊ะหรือม้านั่งทํางานของช่าง
(เวิร์ค'โบท) n. เรือทํางาน
(เวิร์ค'บุค) n. หนังสือคู่มือการทํางาน,สมุดบันทึกการทํางาน,สมุดบันทึก
(เวิร์ค'บอคซฺ) n. กล่องเครื่องมือ (โดยเฉพาะเครื่องมือเย็บปักถักร้อย) 
(เวิร์ค'เด) n. วันทํางาน,ส่วนของวันทํางาน
(เวิร์คทฺ) adj. ประกอบแล้วบางส่วน,ผ่านการเสริมแต่ง,ผ่านการเพาะปลูก,ผ่าน กระบวนการบางอย่างแล้ว
n. หมดแรง,หมด
(เวริคทฺ'อัพ) adj. ตื่นเต้น,ถูกกระตุ้น,ถูกยั่วยุ  Syn. wrought-up
(เวอร์'เคอะ) n. คนงาน,ผู้ใช้แรงงาน,กรรมกร,ลูกจ้าง,ชนชั้นกรรมาชีพ,ผู้ปฏิบัติการ,เจ้าหน้าที่,พนักงาน,ผึ้งงาน,มดงาน,ปลวกงาน
(-'แฟร์) n. สวัสดิการในการทํางาน
(เวิร์ค'โฟล์ค) n.,pl. ผู้ใช้แรงงาน  Syn. workfolks
(เวิร์ค'เฮาซฺ) n. =สถานที่ดัดสันดาน,บ้านที่ใช้คนจนทํางาน,สถานฝึกอาชีพสําหรับคนจน
(เวิร์ค'คิง) n. การทํางาน,การปฏิบัติการ,การกระทํา,งาน,การใช้แรงงาน,ชุดทํางาน,กระบวนการทําให้วัตถุเป็นรูปร่าง adj. เกี่ยวกับการทํางาน,ซึ่งได้ผล,ซึ่งใช้การได้,ซึ่งปฏิบัติการ,ส่งเสริมการทํางาน,เกี่ยวกับการใช้แรงงาน,เกี่ยวกับชุดทํางาน
n. วันทํางาน
n. ประชาชนผู้ใช้แรงงาน
(เวิร์ค'คิงเอาทฺ) n. การคํานวณ,การคิด,การกําหนด,การแก้ไขปัญหา
(เวิร์ค'คิงแมน) n. ชนชั้นกรรมกร,ชนชั้นกรรมาชีพ pl. workingmen  Syn. worker
(เวิร์ค 'เมิน) n. คนงาน,กรรมกร pl.  Syn. workmen
(เวิร์ค 'เมินเชิพ) n. ฝีมือ,ความเชี่ยวชาญ,ความชํานาญ,คุณภาพของงาน,ผลิตผลของแรงงาน,ผลงานที่ทํา  Syn. craftsmanship
(เวิร์ค'เอาทฺ) n. การทดลอง,การทดสอบ,การออกกําลังกาย,ระยะเวลาออกกําลังกาย
แผ่นงานหมายถึง แฟ้มข้อมูลที่สร้างขึ้นด้วยโปรแกรมตารางจัดการ (Spreadsheet) ซึ่งจะมีการแสดงข้อมูลเป็นแถว (row) และ คอลัมน์ (column) แต่ช่องที่มีเส้นตัดกันเรียกว่า เซลล์ (cell) แต่ละเซลล์เป็นที่เก็บข้อมูล และจะมีชื่อกํากับ
(เวิร์ค'ชอพ) n. โรงงาน,การประชุมปฏิบัติการ,ห้องเครื่อง,การสัมนาเชิงปฏิบัติการ  Syn. seminar
สถานีงานเป็นคําที่ใช้อธิบายสมรรถนะอันยิ่งใหญ่ของไมโครคอมพิวเตอร์ ที่สามารถทํางานพร้อมกันได้หลายงาน (multitasking) ส่วนมากจะใช้ในเรื่องของการออกแบบ (CAD) นั่นก็หมายถึงว่า สถานีงานนี้จะต้องมีหน่วยความจําขนาดใหญ่ มีหน่วยเก็บข้อมูลขนาดพิเศษ มีตัวปรับภาพชั้นยอด มีจอภาพชั้นหนึ่ง และที่สําคัญคือมีตัวประมวลผลที่ทํางานได้เร็วมาก ๆ เช่น RISC ส่วนใหญ่ สถานีงานจะใช้ระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ (UNIX) และ โอเอส/ทู (OS/2) มีบางแห่งที่ใช้เครื่องแมคอินทอชชนิดที่มีประสิทธิภาพในการทํางานสูง ๆ อย่างไรก็ตาม ในอีกความหมายหนึ่ง สถานีงานอาจหมายถึงเพียงไมโครคอมพิวเตอร์แต่ละตัวในระบบเครือข่าย
(เวิร์ค'เทเบิล) n. โต๊ะทํางาน
(เวิร์ค'วูเมิน) n. คนงานหญิง,กรรมกรหญิง pl. workwomen
(เวิร์ลดฺ) n. โลก,เขตโลก,พิภพ,มนุษย์โลก,สากล,โลกมนุษย์,มวลมนุษย์,มนุษยชาติ,สาธารณชน,ชนชั้นเฉพาะของมนุษย์,วงการ,อาณาจักร,วงสังคม,จุกรวาล,ทุกสิ่งทุกอย่างที่มีอยู่,สรรพสิ่ง,จํานวนมหาศาล,ชีวิตโลก,ทางโลกีย์, -Phr. (for all the world โดยสิ้นเชิง) 
n. ธนาคารโลก/เป็นหน่วยงานหนึ่งขององค์การสหประชาชาติมีชื่อทางการว่า International Bank for Reconstruction and Development
n. ศาลโลก
n. องค์การอนามัยโลกเป็นหน่วยงานหนึ่งของสหประชาชาติก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ.1948
n. ประเทศมหาอํานาจ
n. การแข่งขันเบสบอลประจําปีในฤดูใบไม้ร่วง ระหว่างทีมเบสบอลที่มีชัย2ทีม
n. สงครามโลก
เวิลด์ไวด์เว็บนิยมใช้ตัวย่อ WWW (อ่านว่าดับบลิวดับบลิวดับบลิว) หมายถึงสถานที่รวมของกลุ่มคอมพิวเตอร์ที่มีข้อมูลเตรียมพร้อมไว้ให้ผู้คนอ่านผ่านทางอินเตอร์เน็ต (Internet) โดยใช้ภาษา เอชทีทีพี (HTTP หรือ Hypertext Tranfer Protocol) ทุกหน้าจะมีทั้งเนื้อหาเรื่องราวต่าง ๆ มีเมนูพร้อมที่จะให้เราสั่งงาน มีคําหลายคําที่มีแถบสีซึ่งเราสามารถกดเมาส์ถามหารายละเอียดต่าง ๆ ในเรื่องนั้นต่อ ซึ่งอาจเป็นการเรียกหาจากแหล่งเดียวกัน หรือจากแหล่งคอมพิวเตอร์อื่นได้ทั่วโลกดู internet, HTML ประกอบ
n. การแสดงสินค้านานาชาติ,นิทรรศการขนาดใหญ่ที่จัดขึ้น โดยมีประเทศต่าง ๆ เข้าร่วมแสดงผลิตภัณฑ์ทางอุตสาหกรรม เกษตรกรรม วิทยาศาสตร์และศิลปกรรม
n. การแข่งขันเบสบอลประจําปีในฤดูใบไม้ร่วง ระหว่างทีมเบสบอลที่มีชัย2ทีม
(-เฟมเมิส) adj. มีชื่อก้องโลก
(เวิร์ลดฺ'โอลดฺ) adj. เก่าแก่ที่สุด
(เวิร์ลดฺ'ลิง) n. มนุษย์ปุถุชน,ผู้ที่ลุ่มหลงในลาภยศกลิ่นสีของโลก
(เวิร์ลดฺ'ลี) adj.,adv. (เกี่ยวกับ) โลก,โลกมนุษย์,โลกียวิสัย,ทางโลก,ช่ําชองโลก,สังคมโลก  Syn. worldliness n.  Syn. earthly
(เวิร์ลดฺ'ลีไมดิด) adj. ลุ่มหลงในลาภยศกลิ่นสีของโลก  Syn. worldly
(เวิร์ม) n. หนอน,ตัวหนอน,ไส้เดือน,พยาธิ,หนอนพยาธิ,ตัวไหม,สิ่งที่น่าขยะแขยง vi. เลื้อยเหมือนตัวหนอน,ค่อย ๆ สืบรู้,ไช,ใช้เพทุบาย. vt. ขับพยาธิ,ค่อย ๆ สืบรู้,ทําให้ก้าวไปข้างหน้าอย่างช้า ๆ ,ใช้เพทุบาย  Syn. wormer n. wormlike,wormish adj.
จานเวิร์มคํา WORM ย่อมาจาก write once read many (แปลว่า จานเขียนหนึ่งอ่านหลาย) เป็นจานบันทึกชนิดหนึ่งที่ใช้แสงเลเซอร์ช่วยในการบันทึกข้อมูล มีความจุหลายล้านตัวอักษร (ประมาณ 600,000 หน้ากระดาษพิมพ์) สามารถค้นหาข้อมูลได้รวดเร็ว สื่อชนิดนี้สามารถบันทึกข้อมูลได้เพียงครั้งเดียว แต่จะนํามาใช้อ่านกี่ครั้งก็ได้ เหมาะที่จะใช้เก็บข้อมูลจํานวนมากที่ไม่ต้องการแก้ไขแล้ว เช่น สาราณุกรม พระไตรปิฎก ฯ
n. เฟืองและเกลียวตัวหนอน,เฟืองตัวหนอน  Syn. worm-gear
(เวิร์ม'อีเทิน) adj. ถูกหนอนไชหรือแทะ,เสื่อมเสีย,เสื่อมโทรม,มีรูหนอนมาก,ผุ,เป็นหน้าข้าวตัง
(เวิร์ม'โฮล) n. รูหนอนไช
(เวิร์ม'มี) adj. ประกอบด้วยหนอน,มีหนอนหรือพยาธิมากมาย,ถูกหนอนกิน,คล้ายหนอน,ต่ําช้า,เลวทราม  Syn. worminess n.
(วอร์น,เวิร์น) v. กริยาช่อง 3 ของ wear adj. ใช้จนเก่า,สวมจนเก่าหรือขาด,ใช้จนเสื่อมค่าหรือหมดค่า,เหน็ดเหนื่อย,หมดแรง  Syn. wornness n.  Syn. tired,used
(วอร์น'เอาทฺ) adj. ใช้จนเสีย,สวมจนเก่าและเสีย,ใช้จนใช้ไม่ได้อีก,หมดแรง,หมดพลัง,เหน็ดเหนื่อย  Syn. exhausted,weary
(เวอ'ริเมินทฺ) n. ความทุกข์,ความยุ่งยาก,ความกังวลใจ,ความเป็นห่วง
(เวอ'รี) vi.,vt.,n. (ทําให้) (ความ) เป็นห่วง,กังวล,หนักใจ,เป็นทุกข์,รบกวน,กัด,ฉีก,ทําให้เปลี่ยนตําแหน่ง,ลาก,ดึง,สาเหตุที่ทําให้ลําบากใจหรือกังวล -Phr. (worry along,worry through ก้าวหน้าหรือประสบความสําเร็จด้วยความพยายามแม้จะลําบาก)  Syn. worrier n.
(เวอ'รีเวิร์ท) n. ผู้ชอบกลัดกลุ้มใจเป็นนิสัยและมักเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ไม่จําเป็น
(เวิร์สฺ) adj.,adv.,n. (สิ่งที่) เลวลง,เลวกว่า,แย่กว่า,แย่ลง,หนักขึ้น,รุนแรงขึ้น
(เวิร์ส'เซิน) vt.,vi. ทําให้เลวลง,ทําให้แย่ลง,กลายเป็นเลวลง,กลายเป็นแย่ลง
(เวิร์ส'เซินนิง) n. ความเลวลง,ความแย่ลง  Syn. deterioration
(เวอ'เซอะ) adj.,adv. =worsen
(เวอร์'ชิพ) vt.,vi.,n. (การ) บูชา,สักการะ,บวงสรวง,กราบไหว้,สวดมนต์,สิ่งที่บูชา,ใต้เท้า,ท่าน,ฐานะที่มีเกียรติ  Syn. worshiper,worshipper n. worshippingly worshipingly adv.  Syn. homage
(เวอร์'ชิพฟูล) adj. น่าบูชา,น่าสักการบูชา,น่าเคารพ,เต็มไปด้วยความเคารพ,ศรัทธา,เลื่อมใส,  Syn. worshipfulness n.  Syn. adoring Ant. impious
(เวิร์สทฺ) adj.,adv.,n. (สิ่งที่) เลวที่สุด,แย่ที่สุด,ชั่วที่สุด,ระยําที่สุด,ผิดพลาดที่สุด,ไม่น่าพอใจที่สุด,อัปลักษณ์ที่สุด,ด้วยความชํานาญที่สุด -Phr. (get the worst of something ประสบความพ่ายแพ้)  Syn. vanquish,defeat,beat
(เวิร์ส'ทิด) n.,adj. (ทําด้วย) ด้ายขนสัตว์ที่ใช้ทอเนื้อผ้าละเอียด,ผ้าขนสัตว์ที่ทอด้วยด้ายดังกล่าว
(เวิร์ท) n. เบียร์ที่ต้มแล้วแต่ยังไม่ได้หมักฟู,พืช
(เวิร์ธ) n.,prep (มี) คุณค่า,ค่า,ประโยชน์,ความสําคัญ,ราคา,สมกับ,จํานวนมูลค่าเป็นเงินค่าเป็นเงิน,ทรัพย์สมบัติ,ทรัพย์สิน vi. ปรากฎ,เกิดขึ้น,มาสู่ -Phr. (for all one is worth ด้วยความพยายามที่สุด เต็มที่ สุดขีด)  Syn. estimation,value
(เวิร์ธ'ธิลี) adv. อย่างมีค่า,อย่างคุ้มค่า,อย่างสมคุณค่า,อย่างสมควงร,อย่างดีเลิศ,อย่างน่ายกย่อง
(เวิร์ธ'ธินิส) n. การมีค่า,ความคุ้มค่า,การมีราคา,ความดีเลิศ,ความน่ายกย่อง
(เวิร์ธ'ธี) adj.,n. (ผู้ที่) มีค่าเพียงพอ,คุ้มค่า,มีมูลค่า,มีราคา,คู่ควร,น่ายกย่อง,น่าสรรเสริญ,สมควรมีเกียรติ  Syn. worthily. adv. worthiness n.  Syn. deserving,productive,notable
(วอท) เอกพจน์ที่บุรุษที่ 1 และ 3 ปัจจุบันกาลของ wit
(วูด) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ will (ใช้แสดงความหวัง) เช่นI would it were true (ใช้แทนที่willเพื่อตั้งคําถามหรือแสดงถ้อยคําอ้อม ๆ) เช่นWould you be so kind?
(วูด'บี) adj. อยากจะเป็น,ต้องการเป็น,แสร้งทําเป็น  Syn. pretended,quasi
(วูด'เดินทฺ) abbr. would not
(วูดซฺทฺ) v. กริยาเอกพจน์อดีตกาลบุรุษที่ 2 ของ will  Syn. wouldest
(วูนดฺ) n. บาดแผล,การทําให้บาดเจ็บ,ความเสียหายต่อจิตใจความรู้สึกหรือชื่อเสียง vt.,vi. ทําให้เกิดบาดแผล,ทําให้บาดเจ็บ,ทําอันตราย,กริยาช่อง 2 และ 3 ของ wondและwind  Syn. wouldingly adv.  Syn. laceration,injury
(วูน'ดิด) adj. ได้รับบาดเจ็บ,ได้รับบาดแผล,ได้รับความเสื่อมเสีย n. ผู้ได้รับบาดเจ็บ  Syn. injured
(โวฟว) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ weave
กระดาษลายผ้าละเอียด (เห็นเมื่อส่องดูกับแสง) 
(โว'เวิน) v. กริยาช่อง 3 ของ weave
(เวา) vt. ได้รับความตอบสนองที่เกรียวกราวจาก,ทําให้ตื่นเต้น n. ความสําเร็จอย่างยอดเยี่ยม interj. (คําอุทานแสดงความสําเร็จอันยอดเยี่ยม) แจ๊ว!!  Syn. amaze,bowl
(แรค) n. ความฉิบหาย,ความหายนะ,การทําลาย,สิ่งที่ถูกทําลาย,ซากปรักพัง,เรืออับปราง,พืชทะเลที่ติดอยู่บนฝั่งทะเล
(เรธ) n. เจตภูต,ภูติผีปีศาจ,ภาพลวงตา  Syn. wraithlike adj.  Syn. specter,ghost
(แรง'เกิล) vi.,vt.,n. (การ) ทะเลาะ,โต้เถียง,ถกเถียง,ต้อน (สัตว์มารวมกัน)  Syn. quarrel,argue
(แรง'เกลอะ) n. ผู้ทะเลาะ,ผู้โต้เถียง,ผู้ต้อนปศุสัตว์,โคบาล
(แรพ) vt.,n. (สิ่งที่) ห่อ,มัด,พัน,ม้วน,คลุม,ปิดบัง,อําพราง vi. ห่อตัวเอง,ถูกห่อ,ถูกม้วน, -Phr. (wrapped up in ดูดซึมมาก หมกมุ่นใน)  Syn. wraps n. เสื้อผ้าชั้นนอก  Syn. envelop,conceal
(แรพ'อัพ) n. รายงานสรุป,รายงานสรุปข่าวสด  Syn. final report
(แรพ'เพอะ) n. ผู้ห่อ,ผู้พัน,ผู้คลุม,สิ่งที่ห่อ,สิ่งที่พันรอบ,สิ่งปกคลุม,กระดาษห่อ,เครื่องห่อ,ผ้าคลุมโต๊ะ
(แรพ'พิง) n. สิ่งที่ใช้ห่อ,วัสดุที่ใช้ห่อ,เครื่องห่อ
n. กระดาษห่อของ
(แรพทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ wrap
(รอธ'แรธ,ราธ) n. ความโกรธเคือง,ความกริ้วโกรธ,ความโมโห,ความแก้แค้น adj. โกรธเคือง,กริ้วโกรธ  Syn. anger,rage,fury
(รอธ'ฟูล,ราธ'ฟูล) adj. โกรธเคือง,กริ้วโกรธ,โมโห  Syn. wrathfulness n. wrathfully adv.  Syn. furious,angry
(รอธ'ธี,ราธ'ธี,แรธ'ธี) adj. โกรธเคือง,กริ้วโกรธ,โมโห  Syn. wrathily adv. wrathiness n.  Syn. wrathful,angry
(รีค) vt. ทําโทษ,แก้แค้น,ระบายความโกรธ,แสดงความมุ่งร้าย,แสดงออก  Syn. wreaker n.  Syn. inflict,exact,effect
(รีธ) n. พวงหรีด,พวงมาลัย,มาลัย,สิ่งที่ร้อยเป็นวง vt.,vi. ร้อย (พวงมาลัย,ดอกไม้) พันรอบ,ม้วน,โอบ,โอบล้อม,ล้อมรอบ,ปิด,หมุน,ทําให้งอ,หมุนเป็นวง pl. wreaths  Syn. wreathless adj. wreathlike adj.
(รีธ) vt.,vi. โอบ,ล้อม,โอบล้อม,ร้อยเป็นวง,พันรอบ,บิดหมุน,ทําให้งอ,หมุนเป็นวง  Syn. encircle,entwine
(เรค) n. สิ่งที่อับปาง,ซากปรักพัง,ซากเรือแตก,บุคคลที่มีสุขภาพเสื่อมโทรม. vi.,vt. (ทําให้) อับปาง,ประสบความหายนะ,พังพินาศ,เป็นผู้ทําลาย  Syn. raze,destroy,wrack,ruin
(เรค'คิจฺ) n. การทําลาย,การทําให้พังพินาศ,ความหายนะ,การเป็นซากปรักพัง
(เรค'เคอะ) n. ผู้ทําลาย,ผู้ทําให้พังพินาศ,สิ่งที่ทําให้พังพินาศ,ผู้กู้เรือ,รถกู้ภัย
(เรน) n. นกเล็ก ๆ มีขนสีน้ําตาลดํา ลายสีดํา,นกกระจิบ
(เรนชฺ) vt.,vi. บิด,ขัน,ขันชะเนาะ,ไข,ทําเคลื่อน,ทําเคล็ด n. ประแจ,คีม,การบิด,การขับ,การขันชะเนาะ,การไข,อาการเคล็ดยอกที่เจ็บปวด,อาการกลัดกลุ้มใจอย่างแรงและฉับพลัน  Syn. twist,jerk,pain
(เรสทฺ) vt.,n. (การ) บิด,ขัน,ขันชะเนาะ,ดึง,กระชาก,แย่ง,พราก,เอาไปโดยการใช้แรง  Syn. wrester n.
n. หลักขึงสายเปียโนหรือขิม
(เรส'เซิล) vi.,vt.,n. (การ) ปล้ํา,ปลุกปล้ํา,ปล้ํากันอุตลุด,ต่อสู้กันอุตลุด  Syn. wrestler n.  Syn. contend
(เรส'ลิง) n. กีฬามวยปล้ํา,การปลุกปล้ํา,การต่อสู้กันอุตลุด,การต่อสู้ดิ้นรน  Syn. struggling,contest
n. การแข่งมวยปล้ํา
(เรทชฺ) n. ผู้เคราะห์ร้าย,ผู้น่าเวทนา,ผู้ต่ําช้า  Syn. ruffian,villain,victim
(เรช'ชิด) adj. เคราะห์ร้าย,น่าเวทนา,ต่ําช้า,ยากจน,เศร้าหมอง,ไร้ค่า  Syn. wretchedly adv. wretchedness n.  Syn. miserable,destitute,poor
(ริค) vt. ทําให้เคลื่อน,ทําให้เคล็ดยอก n. การเคล็ดยอก  Syn. wrench,strain
(ไร'เออะ) adj. คุณศัพท์เปรียบของwry
(ไร'เอสทฺ) adj. คุณศัพท์เปรียบสุดขีดของ wry
(ริก'เกิล) vi.,vt.,n. (การ) บิดตัว,กระดิก,ดิ้นไปมา,เคลื่อนตัวคล้ายหนอน,เดินคดเคี้ยว,เลื้อย,หลบหลีก,หนีรอด  Syn. wrigglingly adv.  Syn. twist,wiggle
(ริก'เกลอะ,วิก-) n. ผู้บิดตัว,ผู้ดิ้นไปมา,ผู้หลบหลีก,สิ่งที่คืบคลานไปข้างหน้า,ลูกน้ํา (ยูง) 
(ริก'ลี) adj. ซึ่งบิดตัว,ซึ่งดิ้นไปมา,ซึ่งเลื่อย,ซึ่งคืบคลานไปข้างหน้า,ซึ่งหลบหลีก
(ไรทฺ) n. คนงาน,ช่าง,ช่างก่อสร้าง
(ริง) vt.,vi. บิด,บีบ,รัด,คั้น,ขัน,เบียด,ขูดรีด,ขู่เข็ญ,บีบคั้น,บังคับ
(ริง'เกอะ) n. ผู้บิด,ผู้บีบ,ผู้รีด,ผู้คั้น,ผู้ขัน,ผู้ขู่เข็ญ,ผู้ขูดรีด,เครื่องบีบ,เครื่องคั้น,เครื่องรีด
(ริง'เคิล) n. รอยย่น,รอยยับ,ร่อง,สัน vt. ทําให้ย่น,ทําให้ยับ,เพทุบาย,เล่ห์เหลี่ยม,เครื่องมือยอดเยี่ยม vi. ย่น,ยับ  Syn. crumple,crease
(ริง'คลี) adj. มีรอยย่น,มีรอยยับ
(ริสทฺ) n. ข้อมือ,สลักข้อต่อ,ข้อต่อ
n. สลักข้อต่อของเครื่องยนต์
n. นาฬิกาข้อมือ
(ริสทฺ'แบนดฺ) n. ปลอกแขนเสื้อ
(ริสทฺ'ดรอพ) n. โรคแขนห้อย
(ริสทฺ'จอยทฺ) n. ข้อต่อ
(ริสทฺ'เลท) n. กําไล,สายข้อมือ,ข้อมือเสื้อ,สายนาฬิกาข้อมือ, (แสลง) กุญแจมือ
(ริสทฺ'ลอค) n. (กีฬามวยปล้ํา) การจับและบิดข้อมือคู่ต่อสู้  Syn. wrist lock
n. นาฬิกาข้อมือ
(ริท) n. หมาย,หมายศาล,คําสั่ง,สิ่งที่เขียนลงไป,ข้อเขียน,หนังสือคําสั่ง vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ writ
n. หมายยึดทรัพย์จากศาล,หมายเรียก
คําสั่งให้พิจารณาใหม่
(ไรทฺ) vt.,vi. เขียน,เขียนหนังสือ,เขียนจดหมาย,แต่งหนังสือ,กรอกหนังสือ,บรรยาย,ประพันธ์,ลงนาม,บันทึกข้อมูลในเครื่องคอมพิวเตอร์, -Phr. (write off ขีดฆ่าออก เอาออกจากบัญชี,ทําบัญชีหนี้สูญ,ตัดสินใจลืม)  Syn. writable adj.
กันบันทึกหมายถึง การป้องกันมิให้มีการบันทึกข้อมูลใด ๆ ลงไปในแผ่นจานบันทึก ส่วนมากจะทําเพื่อมิให้มีการบันทึกทับข้อมูลที่อยู่เดิม เพราะจะทําให้ข้อมูลเดิมหายไป วิธีทําก็มีหลายแบบ เช่น ถ้าเป็นจานบันทึกขนาด 3.5 นิ้ว ก็ใช้เลื่อนปุ่มด้านหลัง ถ้าเป็นจานบันทึกขนาด 5.25 นิ้ว ก็ใช้กระดาษกาวเล็ก ๆ ปิดที่ช่องแหว่งด้านข้าง ถ้าเป็น แถบบันทึก ก็ถอดวงแหวนออก และมีคําเตือนซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีว่า "No ring, no write"
(ไรทฺ'เดาน์) n. การลงรายการในบัญชีต่ํากว่ามูลค่าที่แท้จริง
(ไรทฺ'อิน) n.,adj. การลงคะแนนเสียงให้ผู้สมัครรับเลือกตั้งที่ไม่ใช่คนเดิมในรายชื่อ
(ไรท์'ออฟ) n. การลงบัญชีเป็นหนี้สูญ,การลดมูลค่าในบัญชี,การเสื่อมค่า
(ไรทฺ'อัพ) n. ข้อเขียน,เรื่องราวที่เขียนไว้,บทความสรรเสริญ,การเพิ่มมูลค่าของรายการในบัญชีให้สูงกว่าความเป็นจริง
(ไร'เทอะ) n. ผู้เขียน,นักเขียน,นักประพันธ์,ผู้สามารถเขียนได้  Syn. litterateur
(ไรธฺ) vi.,vt. บิด,บด,บิดงอ,บิดเบี้ยว,บิดกาย,ชักงอ,ชักดิ้น n. อาการดังกล่าว  Syn. writher n. writhingly adv.
(ริธ'เธิน) adj. บิด,งอ,บิดงอ,บิดเบี้ยว
(ไร'ทิง) n. การเขียน,การเขียนหนังสือ,การเขียนจดหมาย,การแต่งหนังสือ,สิ่งที่เขียน,แบบเขียน,การเขียน,ตัวหนังสือ,ตัวเขียน,หนังสือสลัก,จดหมาย,เอกสาร -Phr. (writing on the wall คัดลายมือ เครื่องเตือนสติ)  Syn. calligraphy
(ริท'เทิน) v. กริยาช่อง 3 ของ write adj. เป็นลายลักษณ์อักษร
(รอง) adj.,adv.,n. (สิ่งที่) ผิด,ผิดพลาด,ไม่ถูกต้อง,ไม่เป็นความจริง,ไม่เหมาะสม,ไม่ปกติ,ประหลาด,ชอบกล,พิกล,ไม่สมควร,อยุติธรรม,ผิดศีลธรรม,เสีย,ไม่ยุติธรรม vt. กระทําผิด ใส่ร้าย ประทุษร้าย ละเมิด  Syn. wronger n. wrongly adv. wrongness n.
ตัวตะกั่วที่ไม่ได้ขนาดหรือไม่ได้ที่
(รอง'เฮดดิด) adj. ดื้อรั้น,หัวดื้อ,ยืนหยัดในความคิดที่ผิด  Syn. wrong-headedness n.
(รอง'ดูเออะ) n. ผู้กระทําผิด,ผู้ละเมิดกฎหมาย  Syn. sinner,miscreant
(รอง'ดูอิง) n. การกระทําผิด,เรื่องชั่ว,การกระทําผิดศีลธรรม  Syn. miscreance
(รอง'ฟูล) adj. ผิดล ไม่ยุติธรรม,ไม่ถูกต้อง,ผิดศีลธรรม,ไม่ชอบด้วยกฎหมาย  Syn. wrongfully adv. wrongfulness n.
(รอง'เฮดดิด) adj. ดื้อรั้น,หัวดื้อ,ยืนหยัดในความคิดที่ผิด  Syn. wrong-headedness n.
(รอง'เกิส) adj. ผิด,ไม่ถูกต้อง,ผิดกฎหมาย  Syn. unjust,illegal,wrongful
(โรท) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ write
(รอธ) adv. โกรธ,โกรธเคือง
(รอท) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ work. adj. หล่อหลอมขึ้น,ทําขึ้น,เสริมขึ้น,ประดับ  Syn. fashioned,made
n. เหล็กในรูปที่ค่อนข้างบริสุทธิ์เกือบจะไม่มีคาร์บอน  Syn. wrought-iron adj.
(รอท'อัพ) adj. ตื่นเต้น,ถูกยั่วยุ,ถูกรบกวน  Syn. worked-up
(รัง) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ wring
(ไร) adj. บูดเบี้ยว,หน้างอ,บิด,งอ,บิดเบี้ยว,อ้อมค้อม,คดเคี้ยว,ตรงข้าม,ผิดปกติ,ชอบกล,หลอกลวง  Syn. wryly adv. wryness n.  Syn. askew,distorted,ironic
(ไร'เมาธดฺ) adj. ปากเบี้ยว,เหน็บแนม,บิดเบือน,บิดเบี้ยว
(ไร'เนคฺ) n. โรคคอแข็งเนื่องจากกล้าเนื้อคอหดเกร็ง,อาการคอบิด,อาการคอเอียง,คนที่เป็นโรคหรือมีอาการดังกล่าว  Syn. torticollis
(ดับบลิวดับบลิวดับบลิว, เวิรลด์ไวลด์เว็บ) ย่อมาจาก world wide web อ่านว่า เวิรลด์ไวด์เว็บ หมายถึงสถานที่รวมของกลุ่มคอมพิวเตอร์ที่มีข้อมูลเตรียมพร้อมไว้ให้ผู้คนอ่านผ่านทางอินเตอร์เน็ต (Internet) โดยใช้ภาษา เอชทีทีพี (HTTP หรือ Hypertext Tranfer Protocol) ทุกหน้าจะมีทั้งเนื้อหาเรื่องราวต่าง ๆ มีเมนูพร้อมที่จะให้เราสั่งงาน มีคําหลายคําที่มีแถบสีซึ่งเราสามารถกดเมาส์ถามหารายละเอียดต่าง ๆ ในเรื่องนั้นต่อ ซึ่งอาจเป็นการเรียกหาจากแหล่งเดียวกัน หรือจากแหล่งคอมพิวเตอร์อื่นได้ทั่วโลกดู internet, HTML, ประกอบ
(วีซิวิก) ย่อมาจาก what you see is what you get แปลตามตัวว่า "ได้อย่างที่เห็น" เป็นสมรรถนะอย่างหนึ่งของโปรแกรมประเภทประมวลผลคํา หรือโปรแกรมการจัดพิมพ์ ซึ่งมีการนําภาพและข้อความ (text) มาผสมกัน หมายความว่า ถ้ามองเห็นบนจอภาพอย่างไร สั่งพิมพ์ออกมา ก็จะได้ผลอย่างที่เห็นนั้น ทั้งนี้เป็นเพราะเมื่อ ก่อนนี้ โปรแกรมไม่สามารถสั่งให้แสดงผลบนจอภาพได้ เช่น ถ้าสั่งให้พิมพ์ตัวเข้ม ตัวเอน ฯ จะไม่สามารถมองเห็นได้บนจอภาพ แต่จะเห็นเมื่อสั่งพิมพ์ลงกระดาษแล้ว เท่านั้น ปัจจุบัน โปรแกรมใหม่ ๆ จะมีลักษณะ "ได้อย่างที่เห็น" หมดแล้ว
(ไว'เวิร์น) n. มังกรสองขามีหางเป็นงูและปลายหางเป็นลูกศร เป็นตราที่พบบนโล่โบราณ  Syn. wivern
