(อี) พยัญชนะอังกฤษตัวที่5
(อี' เมล) n. electronic mail, ข้อมูลและข่าวสารที่ส่งไปยังผู้ใช้ (users) โดยทางเครือข่ายคอมพิวเตอร์, วิชาการส่งข้อมูลไปยังผู้ใช้บนเครือข่าย, ข้อมูลที่ส่งไปยังผู้ใช้ทางเครือข่าย (network) 
หมายเลขไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์หมายถึง หมายเลขประจําตัวหรือรหัสประจําตัวที่กําหนดให้แก่สมาชิก ผู้ใช้หมายเลขนี้จะใช้สําหรับส่งจดหมายหรือเรียกดูข้อความที่ส่งมาทางไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ ตัวโปรแกรมที่ใช้ จะต้องทําหน้าที่เหมือนที่ทําการไปรษณีย์ โดยจะรับข่าวสารที่มีผู้ส่งมาแล้วเก็บรอไว้ จนกว่าผู้รับจะเรียกออกมาดู
abbr. L. exampli gratia ตัวอย่าง,เช่น,ดังเช่น
abbr. electrocardiogramภาพคลื่นไฟฟ้าของหัวใจ
abbr. electromotive force
abbr. electromagnetic unit (&) หน่วยแม่เหล็กไฟฟ้า
(อีช) adj. แต่ละ,คนละ,ละ,อันละ,สิ่งละ,เล่มละ,ทุก. -pron. แต่ละ -adv. แต่ละ
ซึ่งกันและกัน
(อี'เกอะ) adj. กระหาย,อยากได้,ร้อนรน,กระตือรือร้น,ทะเยอทะยาน  Syn. eagerness n. ดูeager.  Syn. avid
(อี'เกิล) n. นกอินทรี
(อี'เกลทฺ) n. ลูกนกอินทรี
n. ไม้กฤษณา
(อี'เกอะ) n. น้ําท่วมและกระแสน้ําขึ้น
(อีน'ลิง) n. ลูกแกะ,เด็ก  Syn. kid
(เอียร์) n. หู,ใบหู,การสดับรับฟัง,รวงข้าว. vi. มีรวงเกิดขึ้น -Phr. (be all ear อยากได้ยิน,ตั้งใจฟังมาก) -Phr. (give ear to สนใจฟัง,ฟัง) 
n. ยาหยอดหู
n. อาการปวดหู
n. ตุ้มหู
n. เยื่อแก้วหู
(เอียร์ด) adj. ซึ่งมีหู,ซึ่งมีส่วนที่คล้ายหู
(เอียร์'แฟลพ) n. หมวกปิดหู  Syn. earlap
n. เครื่องขุดดิน
(เอีย'ริง) n. ตุ้มหู  Syn. earbob,eardrop
(เอิร์ล) n. ท่านเอิร์ล  Syn. earlship n.
(เออร์'ลี) adv. เช้า,แต่เช้า,แต่หัวค่ํา,เร็ว,ก่อน -adj. ยุคแรก  Syn. earliness n. ดูearly  Syn. first Ant. late
n. ตําหนิหรือรอยแผลที่ทําขึ้นบนใบหูสัตว์,ตําหนิที่ทําขึ้นเพื่อแยกแยะความแตกต่าง vt. ทําตําหนิขึ้น  Syn. characteristic
n. ที่ปิดหูกันหนาว
(เอิร์น) v. หาได้,หามาได้,ได้กําไร,ได้รับ,สมควรได้รับ,มีรายได้,อยากได้,ปรารถนา  Syn. earner n.
n. เงินรายได้จากค่าจ้าง เงินเดือนหรืออื่น ๆ (ไม่ใช่จากดอกเบี้ย) 
(เอิร์น'นิสทฺ) adj. จริงจัง,เอาใจ,ตั้งใจจริง,ซึ่งมีความกระตือรือร้นจริง,สําคัญมาก,ซึ่งควรได้ความสนใจมาก. n. ความจริงจัง,ความตั้งใจจริง  Syn. earnestly adv. earnestness n. ดูearnest  Syn. serious
(เอิร์น'นิง) n. การหารายได้,การหามา.  Syn. earnings รายได้,ค่าจ้าง เงินเดือน ผลกําไร
(อีรอม) ย่อมาจาก electrically alterable read - only memory แปลว่า หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดแก้ไขได้) เป็นรอม (ROM) ชนิดหนึ่ง ซึ่งสามารถนํามาลบและบันทึกใหม่ได้โดยไม่ต้องย้ายออกมาจากแผงวงจร การบรรจุโปรแกรมใหม่ทําได้โดยใช้กระแสไฟฟ้า และทําได้สะดวกกว่า อีพรอม (EPROM) มากดู ROM และ EPROM ประกอบ
n. หูฟังวิทยุหรือโทรศัพท์
n. ส่วนที่ปิดหู,หูฟังวิทยุหรือโทรศัพท์
n. ที่อุดหูกันน้ําหรือเสียง
n. ตุ้มหู
n. ระยะที่ได้ยินเสียง
adj. ดังมาก,ดังแสบแก้วหู
(เอิร์ธ) n. โลก,ดิน,ปฐพี,มวลมนุษย์,สรรพสิ่งทั้งหลายบนโลก,โลกีย์
adj. ซึ่งเกิดจากโลก,มนุษย์ที่ต้องตาย earthbound,earth-bound adj. ซึ่งยึดแน่นบนพื้นดิน,เกี่ยวกับพื้นดิน,ซึ่งสนใจแต่เรื่องของโลก,แห่งโลกีย์,ธรรมดา ๆ ,ซึ่งขาดจินตนาการ
(เอิร์ธ'เธิน) adj. ซึ่งประกอบด้วยดิน,ซึ่งทําด้วยดินเหนียวที่เผาแล้ว
n. เครื่องเคลือบดินเผา,ดินเหนียวใช้ทําเครื่องเคลือบดินเผา
(เอิร์ธ'ธิเนส) n. ลักษณะดิน,ลักษณะที่หยาบ,ความหยาบ
n. การติดดิน,การต่อลงดิน
(เอิร์ธ'ลิง) n. มนุษย์,มนุษย์เดินดิน,คนธรรมดาสามัญ
(เอิร์ธ'ลี) adj. เกี่ยวกับโลก,เกี่ยวกับโลกีย์วิสัย,เป็นไปได้,แห่งมนุษย์  Syn. worldly
(เอิร์ธ'เมิน) n.,มนุษย์
n. หัวใต้ดิน,ถั่วลิสง,พืชที่ให้หัวใต้ดิน
(เอิร์ธ'เควค) n. แผ่นดินไหว
n. ไส้เดือน
adj. เกี่ยวกับดิน,มีลักษณะของโลก,เป็นจริง,ซึ่งปฏิบัติได้,หยาบ,โดยตรง,เกี่ยวกับโลกีย์วิสัย  Syn. earthily adv. ดูearthy
n. ขี้หู  Syn. cerumen
n. แมลงตัวยาวที่หากินในเวลากลางคืนมีส่วนที่คล้ายคีมขนาดใหญ่. vt. มีใจอคติ
(อีซ) n. ความสะดวก,ความสบาย,ความง่าย,ความไร้กังวล, ความแคล่วคล่อง,ความง่ายดาย. vt.,vi. พักผ่อน,ทําให้สบาย,ทําให้จิตสงบ,ทําให้ไร้กังวล,บรรเทา,ลดหย่อน,ทําให้สะดวก,ผ่อน,ปล่อย,บรรเทา,เคลื่อนอย่างแคล่วคล่อง  Syn. comfort
(อี'เซิล) n. ขาตั้งกระดานดํา,ขาตั้งภาพ
(อี'ซิเมินทฺ) n. ความง่าย,ความสบาย,ความไร้กังวล
(อี'ซีลี) adv. อย่างง่ายดาย,อย่างไม่ต้องสงสัย,อย่างราบรื่น,ดีกว่ามาก,ซึ่งมีทางเป็นไปได้  Syn. readily
(อี'ซิเนส) n. ความง่ายดาย,ความไร้กังวล,ความเมินเฉย,ความไม่สนใจ  Syn. comfort
(อีสทฺ) n.,adj. ทิศตะวันออก,ภาคตะวันออก, -Phr. (the East ประเทศแถวตะวันออกไกลหรือกลาง)  Syn. eastness n. ดูeast
(อีส'เทอะ) n. เทศกาลอีสเตอร์ของคริสต์ศาสนาระลึกถึงการคืนชีพของพระเยซู,วันดังกล่าว
(อีส'เทอะลี) adj.,adv.,n. (ลม) เกี่ยวกับทางตะวันออก  Syn. easterliness,n.
adj. เกี่ยวกับหรือไปหรือมาจากทางทิศตะวันออก
n. ชาวตะวันออก
adj. สุดตะวันออก,สุดบูรพาทิศ
(อีส'เวิร์ด) adj.,adv. หันหน้าตั้งอยู่หรือเคลื่อนไปทางตะวันออก. n. ทิศตะวันออก
adj.,adv. ไปทางตะวันออก
(อี'ซี) adj.,adv. ง่าย,ง่ายดาย,ไม่ลําบาก,สะดวกสบาย,ไม่เข้มงวด,ผ่อนผัน,ไม่เป็นภาระ,สบายอกสบายใจ,ไม่แน่น,ไม่รัด,ไม่เร่งรีบ n. การหยุดพักชั่วคราว. -Phr. (take it easy,go easy ตามสบาย,ไม่ต้องทํางานหนัก)  Syn. light Ant. difficult
n. สงบและไร้กังวล,ตามสบาย,ไปเรื่อย ๆ ,ซึ่งวิ่งเหยาะย่าง.
(อีท) vt. กิน,รับประทาน,กัดกร่อน,กัดกิน,ทําลาย vi. กิน,รับประทาน,กัดกร่อน n. อาหาร -Phr. (eat one's words ถอนคําพูด,ยอมรับว่าผิด)  Syn. consume
(อีท'ทะเบิล) adj. กินได้,ใช้กินได้. n. อาหาร,ของกิน
(อีท'เทิน) v. กริยาช่อง 3 ของ eat
(อีท'เทอรี) n.ภัตตาคาร -pl. eateries
(อีท'ทิง) n. การกิน,อาหารการกิน adj. กินได้,ทํามากินได้,ใช้สําหรับกิน
(โอ) n. น้ํา -pl. eaux
(โอดะคะโลน') n. ดูcologne
(อีฟวซ) n. ชายคา,ชายคาบ้าน.  Syn. eaved adj. ดูeaves
(อีฟวซ'ดรอพ) vi.,vt. ลอบฟัง,แอบฟัง,ขโมยฟัง.  Syn. eavesdropper n.
(เอบ) n. น้ําลด,การไหลกลับของกระแสน้ํา,การไหลกลับ,การไหลไป,การลดลง,ความเสื่อม,จุดเสื่อม. vi. ไหลกลับ,ไหลไป,ลดลง,เสื่อม,สูญเสีย  Syn. wane Ant. grow,
กระแสน้ําลง,น้ําลง
(เอบซีดิก) ย่อมาจาก extended binary coded decimal interchange code (แปลว่า รหัสสับเปลี่ยนเลขฐานสิบเข้ารหัสฐานสองแบบขยาย) เป็นชื่อของรหัสคอมพิวเตอร์รหัสหนึ่ง ที่กําหนดไว้สําหรับเปลี่ยนเลขฐานสิบเป็นเลขฐานสองแบบขยาย บริษัทไอบีเอ็มเป็นผู้คิดและคอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็มก็ใช้รหัสนี้ทั้งหมด แต่ในปัจจุบัน คนทั่วไปนิยมใช้รหัสแอสกี (ASCll) มากกว่า อันที่จริงแล้ว ผู้ใช้ไมโครคอมพิวเตอร์ไม่จําเป็นต้องเข้าใจในเรื่องของรหัสเหล่านี้เลยก็ได้
abbr. epstien-barr virus
(เอบ'บะไนซ) vt. ทําให้เป็นสีดํา
(เอบ'บะไนทฺ) n.ดูvulcanite
(เอบ'บะไนซ) vt. ทําให้เป็นสีดํา
(เอบ'บะนี) n. ไม้ดําแข็ง,ไม้มะเกลือ,ไม้ตะโก,ไม้ดําดง,สีดําสนิท adj. ซึ่งทําด้วยไม้ดังกล่าว ดําสนิท  Syn. ebon adj. ดูebony  Syn. black
(อิบัล'เยินทฺ) adj. กระตือรือร้นมาก,เดือดพล่าน,พล่าน  Syn. ebullience,ebulliency n.
(เอบบะลิชเชิน) n. อารมณ์เดือดพล่าน,การระเบิด,ความเดือดพล่าน,การเดือด
(อีเบอ'เนียน) adj. เหมือนงาช้าง,แข็งเหมือนงา ช้าง
(อีเบอะเน'เชิน) n. ภาวะกระดูกแข็งและแน่นคล้ายงาช้าง  Syn. eburnated adj.
(เอคาร์เท') n. เกมไพ่ที่เล่นกันสองคน
(อีคอ'เดท) adj. ซึ่งไร่หาง
(อิคเซน'ทริค) adj.,n. (คนที่) ผิดปกติ,ประหลาด,เบี้ยว,พิกล,วิตถาร.  Syn. eccentrical adj.  Syn. queer Ant. normal
(เอคเซนทริส'ซิที) n. ความผิดปกติ,ความประหลาด,ความเบี้ยว,ความวิตถาร,ความพิกล  Syn. whim
(เอคคะโม'ซิส) n. อาการฮ่อเลือด -pl. ecchymoses  Syn. ecchymotic adj. ดูecchymosis
n. โบสถ์,ฝูงชนที่มาชุมนุมกัน,การชุมนุมกัน -pl. eccleses
(อิคลีซิแอส'ทิค) n.,adj. (เกี่ยวกับ) พระสอนศาสนา,สงฆ์.  Syn. clergyman,ecclesiastical
n. หลักปฎิบัติของสงฆ์,การปฎิบัติตามวินัยสงฆ์
Pref. "โบสถ์"
n. นางระบําเปลื้องผ้า  Syn. stripper
(เอค'ดิซิส) n. การลอกคราบ,การสลัดขน,การเปลี่ยนขน.  Syn. ecdsial adj. ดูecdysis -pl.ecdyses
abbr. extra cellular fluid
abbr. eosinophill chemotactic factor of anaphylaxis
abbr. electrocardiogram
(อีช) vt.,vi. ขยาย,เพิ่ม
(เอช'ชะลอน) n. การจัดกําลังทหารเครื่องบินหรือยานพาหนะอื่นเป็นขั้นบันได,ระดับตําแหน่ง,ระดับขั้นในระบบองค์กร vt.,vi. จัดเป็นขั้นบันได,จัดเป็นระดับ  Syn. rank
(อีคิด'นะ) n. ตัวตุ่นชนิดหนึ่ง
adj. มีหนาม
adj. มีหนาม
n. สัตว์ทะเล เช่น ปลาดาว,sea urchin
(เอค'โค) n. เสียงสะท้อน,เสียงก้อง,การซ้ํา,การเลียนแบบ,การหวนกลับ,ผู้เลียนแบบ,การสะท้อนกลับของคลื่นวิทยุ. -v. สะท้อน,หวนกลับ,เลียนแบบ,ทําซ้ํา  Syn. echoer n. ดูecho  Syn. reverberation,imitation,imitate -pl. echoes
(เอแคล') n. ขนมหวานรูปไข่มีครีมอยู่ข้างใน -pl. eclairs
(เอคลา') n. เกียรติศักดิ์,ชื่อเสียง,ความเอิกเกริก,ความชื่นชมยินดี  Syn. fame
(อิเคลค'ทิค) adj. เกี่ยวกับการสรรหาจากที่ต่าง ๆ ,เกี่ยวกับการเลือก สิ่งที่ดีที่สุด n. ผู้ที่สรรหาสิ่งที่ดีที่สุด  Syn. eclecticism n. ดูeclectic
(อิคลิพซฺ') n. จันทรคราส (eclipse of the moon) สุริยคราส (eclipse of the sun) ,อุปราคา,ความมัวหมอง,ความมืดมนลง,การบดบังรัศมี. vt. ทําให้เกิดการบดบังรัศมี  Syn. darken,
(อิคลิพ'ทิค) adj. เกี่ยวกับจันทรคราสหรือสุริยคราส n. วงกลมที่บดบังรัศมี  Syn. ecliptically adv. ดูecliptic
Pref."ครอบครัว","บ้าน","สิ่งแวดล้อม"
(อีคอล'โลจี) n. นิเวศวิทยา,สาขาสังคมวิทยาที่เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างคนกับสิ่งแวดล้อม  Syn. oecology  Syn. ecologic,ecological adj. ecologist n.
(อีคะนอม'มิค,เอคคะนอม'มิค) adj. เกี่ยวกับเศรษฐศาสตร์,เกี่ยวกับภาวะทางเศรษฐกิจ
(อีคะนอม'มิเคิล,เอคคะนอม'มิเคิล) adj. ประหยัด,มัธยัสถ์,กระเหม็ดกระแหม่
(อีคะนอม'มิคซฺ,เอคคะนอม'มิคซฺ) n. เศรษฐศาสตร์,สภาพเศรษฐกิจ
(อีคอน'นะไมซ) vt.,vi. ประหยัด,ไม่ใช้จ่ายอย่างสุรุ่ยสุร่าย.  Syn. economizer,economiser n.
(อีคอน'นะมัสซึม) n. การเพิ่มผลผลิตโดยการให้ชาวนาได้รับส่วนแบ่ง ของผลผลิตมากขึ้นการเพิ่มค่าแรงงานสวัสดิการและอื่น ๆ (เป็นทฤษฎีหรือหลักการ ของคอมมิวนิสต์จีน)
(อีคอน'นะมิสทฺ) n. นักเศรษฐศาสตร์,ผู้ที่ประหยัด
(อีคอน'นะไมซ) vt.,vi. ประหยัด,ไม่ใช้จ่ายอย่างสุรุ่ยสุร่าย.  Syn. economizer,economiser n.
(อีคอน'นะมี) n. เศรษฐกิจ,การประหยัด,รายได้,การเคหะ. adv. โดยสารชั้นประหยัด  Syn. frugality
n. ค่าโดยสารชั้นประหยัด
n. พันธุ์ที่ประกอบด้วยพันธุ์ผสมของecotypes
ระบบที่เกิดจากความสัมพันธ์ระหว่างสิ่งมีชีวิตกับสิ่งแวดล้อม
n. เขตระหว่างกลุ่มพืชที่ต่างกัน 2 ชนิด เช่นระหว่างป่ากับทุ่ง
(เอค'รู) adj. สีน้ําตาลอ่อน. n. สีน้ําตาลอ่อน
n. การขยายพยางค์  Syn. ecstatic adj. ดูecstasis -pl. ecruses
(เอค'สทะไซซ) vt. ทําให้ดีอย่างเหลื่อล้น,ความปีติยินดีอย่างเหลือล้น
(เอค'สทะซี) n. ความปีติยินดีอย่างเหลือล้น,ความเคลิบเคลิ้ม,ปีติสุข
(เอคสแทท'ทิค) adj. ซึ่งดีใจอย่างเหลือล้น,ซึ่งปลาบปลื้มอย่างเหลือล้น. n. ผู้ที่ดีใจอย่างเหลือล้น  Syn. ecstatics n. ความปลาบปลื้มอย่างมาก  Syn. exultant
Pref. "ข้างนอก","ภายนอก"
(เอค'ทะเดิร์ม) n. เยื่อชั้นนอกของเซลล์ของตัวอ่อน (embryo)  Syn. ectodermal,ectodermic adj.
(เอค'โทโกนี) n. อิทธิพลของตัวอ่อนที่มีต่อมารดา
(เอค'มอร์ฟ) n. ผู้ที่มีร่างผอมบาง  Syn. ectomorphic adj. ดูectomorph ectomorphy n. ดูectomorph
adj. ซึ่งเกิดขึ้นในตําแหน่งหรือสถานที่ที่ผิดปกติ
n.,pl. ปรสิตที่เป็นสัตว์ที่อาศัยอยู่บนร่างกายเช่นเหา.  Syn. ectozoan adj.,n. -Sing. -zoon
n. การสืบพันธุ์,การเลียนแบบ,การทําซ้ํา  Syn. ectypal adj.
(เอค'วะดอร์) n. สาธารณะรัฐเอกวาดอร์ในอเมริกาใต้. -Ecuadoran, adj. ดูEcuador  Syn. Ecuadorian adj.,n. ดูEcuador
(เอค'ยูแมน'นิคัล) adj. โดยทั่วไป,เกี่ยวกับโบสถ์คริสเตียนทั้งหมด
(เอค'ซะมะ,อิกซี'มะ) n. กลุ่มของภาวะอักเสบของโรคผิวหนังที่เป็นผื่นแดงโดยเฉพาะ และอาจเป็นตุ่มพุพองตกสะเก็ด คัน แสบ.  Syn. eczematous adj. ดูeczema
adj. ตะกละ,ละโมบ,โลภ,กิน,อยาก
n. ความตะกละ,ความอยากอาหาร
adj. เกี่ยวกับดิน
n. ดินวิทยา,วิชาว่าด้วยดิน
n. จุลินทรีย์ในดิน
(เอด'ดี) n. กระแสวน,การหมุนวน,สิ่งที่หมุนวน,น้ําวน vt.,vi. หมุนวน,วน
(เอด'ดัลไวสฺ) n. ต้นไม้ดอกสีขาวใบขาว พบบนภูเขาแอลป์
(อิดี'มะ) n.,อาการบวมน้ํา  Syn. edematous adj. ดูedema  Syn. oedema
(อี'เดิน) n. แดนสวรรค์,สวนอีเดน -Edenic adj. ดูEden
n. ประเภท (order) สัตว์ที่ไร้ฟัน
adj. ไร้ฟัน,เช่นตัวกินมด
(เอดจฺ) n. ขอบ,ริม,ข้าง,เขตแดน,สัน,ด้านคมของใบมีด,ความคม,เหลี่ยม,เนินเขา,หน้าผา,ข้อได้เปรียบ,ตําแหน่งที่ดีกว่า vt. ทําให้คม,ใส่ขอบให้,เคลื่อนไปทางข้าง,ค่อย ๆ เคลื่อนไปทางข้าง. vi. เคลื่อนไปข้างหน้า -Phr. (edge out เอาชนะทีละนิด,เล็ม) คําที่มีความหมายเหมือ
n. เครื่องมือตัดขอบ,เครื่องมือมีคม
(เอด'เจอะ) n. เครื่องทําขอบ,เครื่องมือทํารอยบนขอบ
adj. ไปทางขอบ,หันริมหรือคมออกนอก
adj. ไปทางขอบ,หันริมหรือคมออกนอก
(เอด,'จิง) n. การทําให้คม,การใส่ขอบ,การค่อย ๆ เคลื่อนไป,ริม,ขอบ,การประดับที่ขอบ
(เอด'จี) adj. คม,เป็นเค้าโครงที่ชัดเจนกระสับกระส่าย,กังวล  Syn. edgily adv. ดูedgy edginess n. ดูedgy
(เอด,'ดะเบิล) adj. กินได้,ใช้กินได้. -n. อาหาร,ของกิน  Syn. edibility n. ดูedible
(เอด,'ดิคทฺ) n. คําสั่ง,กฤษฎีกา,คําประกาศ,พระบรมราชโองการ.  Syn. edital adj. ดูedict  Syn. decree
(เอดดะฟะเค,'เชิน) n. การสอน,การสั่งสอน,การอบรมศีลธรรม,การเทศนา,การกระตุ้น  Syn. instruction
(เอด,'ดะฟิส) n. ตึก,อาคาร,คฤหาสน์,สิ่งปลูกสร้างที่ใหญ่โต  Syn. edificial adj. ดูedifice
(เอด,'ดะไฟ) {edified,edifying,edifies} vt. สั่งสอน,อบรมศีลธรรม,เทศนา,กระตุ้น  Syn. edificatory adj. ดูedify edifier n. ดูedify edifyingly adv. ดูedify  Syn. educate
(เอด,'ดิท) {edited,editing,edits} vt. เรียบเรียง,แก้ไข,ตัดตอน,ตัดย่อ,เป็นบรรณาธิการ,ลําดับเรื่อง,พิมพ์โฆษณา  Syn. correct,revise
ภาวะบรรณาธิกรหมายถึง การที่คอมพิวเตอร์อยู่ในสภาวะที่เตรียมพร้อมจะรับการแก้ไข เราสามารถสั่งแก้ไขข้อความบนจอภาพได้ โดยผ่านทางแป้นพิมพ์
ชุดคําสั่งบรรณาธิกรหมายถึงโปรแกรม หรือชุดคําสั่งที่เตรียมไว้ในซอฟต์แวร์ระบบ มีหน้าที่ช่วยตรวจแก้ไขชุดคําสั่งต่าง ๆ มีความหมายเหมือน editor
(อิดิช,'เชิน) n. ฉบับพิมพ์,ฉบับพิมพ์ครั้งที่,การพิมพ์,สิ่งที่คล้ายกันมาก,คนที่คล้ายกันมาก,การเป็นบรรณาธิการ
(เอด,'ดิเทอะ) n. ผู้เรียบเรียง,ผู้รวบรวม,บรรณาธิการ
n. หัวหน้า บรรณาธิการ
(เอดดิโท'เรียล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) บทบรรณาธิการ,บทนํา,บทความ.  Syn. editorialist n.
n. ตําแหน่งบรรณาธิการ,ที่ทําการบรรณาธิการ,งานบรรณาธิการ
(เอ็ดลิน) เป็นชื่อโปรแกรมประเภท line editor ที่รวมอยู่ในโปรแกรมระบบดอส รุ่น 5.0 หรือรุ่นต่ํากว่านี้ ถ้าเป็นรุ่น 6.0 จะไม่มีโปรแกรมนี้แล้ว (ปัจจุบันไม่มีใครใช้แล้ว) ดู editor ประกอบ
abbr. early diastolic murmur
(อีดีพี) ย่อมาจาก electronic data processing (แปลว่า การประมวลผลข้อมูลแบบอิเล็กทรอนิกส์) หมายถึงการใช้เครื่องอิเล็กทรอนิกส์ (ซึ่งก็คือ เครื่องคอมพิวเตอร์ นั่นเอง) ทําการประมวลผลข้อมูลที่รับเข้าไปได้อย่างรวดเร็ว แล้วแสดงผลลัพธ์ให้ตามที่สั่ง
abbr. ehier danlos syndrome
(เอด'จุคะเบิล) adj. ให้การศึกษาได้,สอนได้  Syn. educability,educatability n.
(เอด'จุเคท) vt. ให้การศึกษา,สั่งสอน,อบรม,ฝึกฝน,ให้ความรู้ vi. อบรม,สั่งสอน
(เอด'จุเคทิด) adj. ซึ่งได้รับการศึกษา,มีการศึกษา,มีความรู้
(เอดจุเค,'เชิน) n. การศึกษา,การสั่งสอน,การฝึกฝน,คุรุศาสตร์,ศึกษาศาสตร์  Syn. educational adj. ดูeducation  Syn. schooling,training
n. นักศึกษาศาสตร์  Syn. educationalist
(เอด'จุเคเทอะ) n. ผู้ให้การศึกษา,นักการศึกษา,นักศึกษาศาสตร์  Syn. instructor
adj. เกี่ยวกับการศึกษา
(อีดิวซฺ,') {educed,educing,educes} vt. นําออก,ล้วงเอา,ทําให้ปรากฎขึ้น,อนุมานจาก  Syn. educible adj. ดูeduce  Syn. infer
(อี'ดัคทฺ) n. การศึกษา,สิ่งที่นําออกมา  Syn. eduction n. eductive adj.
(อีดัล'คะเรท) vt. ทําให้บริสุทธิ์,ขจัดสิ่งเจือปนออก,ทําให้หวาน
abbr. end diastolic volume
abbr. European Economic Community องค์การร่วมทางเศรษฐกิจแห่งยุโรป
abbr. electroencephalogram
(อีล) n. ปลาไหล
abbr. eyes,ears,nose,throat
(อีอีพร็อม) ย่อมาจาก electronically erasable programmable read only memory (แปลว่า หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดโปรแกรมและลบได้ด้วยกระแสไฟฟ้า) เป็นชิป (chip) ชนิดหนึ่งที่มีคุณสมบัติตามชื่อ ใช้เป็นหน่วยความจํา หากต้องการแก้ไข จะต้องใช้สัญญาณไฟฟ้าลบ แล้วบันทึกของใหม่ลงไป หน่วยความจําชนิดนี้จะเก็บข้อมูลไว้ได้แม้ว่าจะไม่ใช้ไฟฟ้า
(เอีย'รี) adj. น่าขนลุก,ลึกลับ,ประหลาด.  Syn. eerily adv. ดูeerie eeriness n. ดูeerie
ย่อมาจาก electrically erasable read only memory (แปลว่า หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดลบได้ด้วยกระแสไฟฟ้า) เป็นรอมชนิดหนึ่งซึ่งสามารถนํามาลบและบันทึกใหม่ได้โดยไม่ต้องย้าย ออกมาจากแผงวงจร การบรรจุโปรแกรมใหม่ทําได้โดยใช้กระแสไฟฟ้า และทําได้สะดวกกว่า อีพรอม (EPROM) มาก มีความหมายเหมือน EAROMดู ROM และ EPROM ประกอบ
(เอีย'รี) adj. น่าขนลุก,ลึกลับ,ประหลาด.  Syn. eerily adv. ดูeerie eeriness n. ดูeerie
abbr. essential fatty acid
(อิเฟส') vt. ลบออก,ลบล้าง,ทําลาย  Syn. effaceable adj. ดูefface effacement n.ดูefface effacer n. ดูefface  Syn. erase,
(อิเฟคทฺ') {effected,effecting,effects} n. ผล,อิทธิพล, ปรากฎการณ์ที่ลวงตา,ความหมาย,ทรัพย์สิน vt. ทําให้เกิดผล,ทําให้เกิด.  Syn. effectible adj. ดูeffect -Phr. (of no effect ไร้ผล) -Phr. (take effect ทําให้เกิดผล) -S...
(อีฟิท') adj. อ่อนเปลี้ยเพลียแรง,ขาดกําลังวังชา,เป็นหมัน,ไร้สมรรถภาพ,ล้าสมัย,ไม่สามารถทําให้เกิดผล.
(เอฟฟะเค'เชิส) adj. มีประสิทธิภาพ,มีผล,ได้ผล.  Syn. efficaciousness n.
(เอฟ'ฟะคะซี) n. ประสิทธิภาพ,ความสามารถที่ทําให้เกิดผล  Syn. effectiveness
(อิฟิช'เชินซี) n. ความได้ผล,ประสิทธิภาพ,ประสิทธิผล  Syn. efficacy
(อิฟิช'เชินทฺ) adj. ซึ่งมีประสิทธิภาพ,มีความสามารถ,มีผลต่อ,ซึ่งรับภาระได้อย่างสบาย
(อิฟิจ'จิเกท) vt. ทํารูปจําลอง,ทําหุ่น.  Syn. effigiation n. ดูeffigiate
(เอฟ'ฟิจี) n. รูปจําลอง,รูปหุ่น,  Syn. effigial adj. ดูeffigy -Phr. (burn (hang) in effigyเผาหรือแขวนคอหุ่นจําลองเพื่อประณามบุคคล) 
(เอฟละเรส) vi. ออกดอก,เป็นผง,เป็นผงเกลือผลึกเมื่อสูญเสียน้ํา  Syn. efflorescence n. ดูeffloresce efforescent adj. ดูeffloresce
adj. ซึ่งไหลออก,ซึ่งปล่อยออก  Syn. effuent adj. ดูeffluence
(เอฟ'ฟลัคซฺ) n. การไหลออก,สิ่งที่ไหลออก
(เอฟ'เฟิร์ท) n. ความพยายาม,ความมานะ,ความอุตสาหะ,การทดลองที่ยากลําบาก,กําลังของเครื่องจักร,ผลของความพยายาม  Syn. exertion,attempt
(อิฟรัน'ทะรี) n. ความทะลึ่ง,ความหน้าด้านไร้ยางอาย  Syn. impertinence
(อิฟัล'เจินทฺ) adj. โชติช่วง,เปล่งปลั่ง,ส่งรังสี  Syn. effulgence n. ดูeffulgent
(อิฟิวซฺ') vt. ไหลออก,ปล่อยออก,การจายออก,ส่องแสง,พูดมาก,พูดน้ําท่วมทุ่ง.
(อิฟิล'เชิน) n. การไหลออก,การกระจายออก,สิ่งที่ไหลออก,สิ่งที่ซึมออก
(อิฟิว'ซิฟว) adj. ซึ่งไหลออก,ซึ่งซึมออก, (คําพูด) น้ําท่วมทุ่ง,พรั่งพรูออก (อารมณ์)  Syn. effusiveness n. ดูeffusive  Syn. overflowing
n. n. กลิ่น,กลิ่นเหม็น,อีเทอร์,ไอระเหย,การหายใจออก.  Syn. effluvial adj.
(เอฟทฺ) n. สัตว์ เลื้อยคลานจําพวกจิ้งจก,ตุ๊กแก,กิ้งก่า,เหี้ย adv. อีก,หลังจากนั้น
adv. หลังจากนั้นไม่นาน,อีก  Syn. eftsoons
(อีจีเอ) ย่อมาจาก enhanced graphics adapter (แปลว่า ตัวปรับต่อภาพเพิ่มความคม) เป็นมาตรฐานการแสดงภาพกราฟิกบนจอภาพซึ่งบริษัทไอบีเอ็มพัฒนาใช้อยู่ก่อน ในปัจจุบัน จอภาพได้รับการพัฒนาให้ดีขึ้นเรื่อย ๆ ที่มีชื่อเป็นที่นิยม เรียกกันว่า วีจีเอ (VGA) และ ซุเปอร์วีจีเอ (SVGA) ซึ่งจะสามารถแสดงสีที่สวยกว่า กับทั้งมีความคมชัดมากกว่า ดู CGA, VGA และ SVGA ประกอบ
(อิแกด') interj. โอ้โฮ! พระเจ้าช่วย!
(อิแกลลิแทร์'เรียน) adj. เกี่ยวกับความเสมอภาคของมวลมนุษย์ -n. ผู้ยึดหลักความเสมอภาคของมนุษย์ทุกคน.  Syn. egalitarianism n. ดูegalitarian
(เอกะลีเท') n.,Fr. ความเสมอภาค
abbr. esophagogastroduodenoscopy
n. เครื่องมือตัดขอบ,เครื่องมือมีคม
(อีเจอ'เรีย) n. ที่ปรึกษาที่เป็นผู้หญิง
(อีเจสทฺ') vt. ปล่อยออก,ขับออก  Syn. egestion n. ดูegest egestive adj. ดูegest
(อีเจส'ทะ) n. มูล,ของเสียจากร่างกาย  Syn. egestion n. egestive adj.
(เอก) {egged,egging,eggs} n. ไข่,สิ่งที่คล้ายไข่,เซลล์สืบพันธุ์ของเพศตัวเมีย,บุคคล. vt. ใส่ไข่,จุ่ม (อาหาร) ลงในไข่ที่ตีแล้ว -Phr. (in the egg ในระยะแรกเริ่ม,ซึ่งยังไม่เจริญ,ซึ่งยังไม่พัฒนา) vt. กระตุ้น,ให้กําลังใจ -Phr. (a bad egg คนเลว,คนไม่ซื่อ) คําที่
เครื่องดื่มที่ประกอบด้วยไข่ไก่นมหรือครีม น้ําตาลและมักผสมเหล้า
ไข่ (แป้งผสมไข่) หุ้มเนื้อทอดผสมหน่อไม้ หัวหอมและอื่น ๆ
n. เครื่องตีไข่
n. ถ้วยสําหรับวางไข่ต้มที่ยังไม่ได้ปอก
(เอก'เฮด) n. ผู้มีปัญญา,ปัญญาชน
เครื่องดื่มที่ประกอบด้วยไข่ไก่นมหรือครีม น้ําตาลและมักผสมเหล้า
n. ต้นมะเขือผลเป็นสีม่วง ขาวหรือเหลือง
n. ชื่อกุหลาบ มีดอกสีชมพู,
(เอก'โก,อี'โก) n. อัตตา,ตัวเอง,อัตมา,ความเห็นแก่ตัว  Syn. self,egotism -pl. egos
n. การกระทําที่อวดดี,การกระทําที่โอ้อวด
(เอก'โกทริพ,อี'โกทริพ) vi. โอ้อวด
adj. เชิงอัตรา,เห็นแก่ตัว
(เอก'โกอิสซึม,อี-) n. ลัทธิอัตตา,คตินิยมตน,ความเห็นแก่ตัว,ลัทธิเห็นแก่ตัว  Syn. egoistic adj. ดูegoism egoistical adj. ดูegoism  Syn. egotism
(เอก'โกอิสทฺ,อี'โกอิสทฺ) n. ผู้เห็นแก่ตัว,ผู้ทะนงตัว
n. ความเป็นแก่ตัวอย่างร้ายแรง  Syn. egomaniac n. ดูegomania egomaniacal n.
(เอก'กะทิสทฺ,อี'กะทิสทฺ) n. คนคุยโว,คนอวดดี,คนทะนงตัว  Syn. boaster
abbr. erythrocyte glutathione reductase
(อิกรี'เจิส) adj. เลวระยํา,อย่างมหันต์.  Syn. egregiousness n. ดูegregious
(อี'เกรส) n. การออกไปข้างนอก,ลัทธิในการออก vi. (อิเกรส') ออก,ออกไป  Syn. egression n.
(อี'เกรท,เอก'กริท) n. นกกระยาง,ขนนกกระยาง
(อีจิพทฺ) n. ประเทศอียิปต์
(อีจิพ'เชิน) adj. เกี่ยวกับประเทศหรือภาษาอียิปต์ -n. ชาวอียิปต์,ภาษาอียิปต์
n. อิยิปต์วิทยา -Egyptolgical adj. -Egyptologist n.
(เอ'อี) interj. คําอุทานแสดงความสงสัยประหลาดใจ,เฮ้อ!
abbr. pidermic hemorrhagic fever
abbr. enzyme immunoassay
(ไอเดท'ทิค) adj. เหมือนของจริงมาก,เกี่ยวกับธรรมชาต'ของรูปแบบที่บริสุทธิ์หรือ ส่วนสําคัญ
(ไอ'โดกราฟ) n. เครื่องมือขยายภาพวาด
(ไอโด'ลัน) n.,เงา,ความฝัน,สิ่งหลอกลวง,มโนภาพ
n. รูปแบบ,ความคิด,องค์ประกอบที่สําคัญ -pl. eide
(ไอ'เฟีล) n. หอสูงที่ทําด้วยเหล็กในกรุงปารีส
(เอท) n.,adj. แปด,
(เอท'ทีน) n.,adj. 18
(เอท'ทีนธฺ) adj.,n. ที่ 18
(เอธ) adj.,n. ที่ 8  Syn. eightly adv. ดูeighth
(เอ'ทิเอธ) adj.,n. ที่ 80,
(เอ'ที) n.,adj. แปดสิบ,eighties จํานวนปี,ช่วงระยะเวลาที่อยู่ระหว่าง 80-89 -pl. eighties
บัตร 80 คอลัมน์บัตรทําด้วยกระดาษ มีไว้ใช้สําหรับบรรจุข้อมูล โดยปกติจะต้องมีรูปร่างและขนาดตามมาตรฐานที่กําหนด (71/8 นิ้ว +31/4 นิ้ว) จะต้องทําด้วยกระดาษชนิดพิเศษที่มีความต้านทานความชื้นสูง และมีความต้านทานสูงต่อการเปลี่ยนแปลงของอุณหภูมิในอากาศ ในการบรรจุข้อมูลนั้น ใช้วิธีเจาะรูตามคอลัมน์ของบัตรซึ่งจะมี 80 คอลัมน์ (จึงเรียกกันว่า บัตร 80 คอลัมน์) แต่ละคอลัมน์มี 12 แถว ในการเจาะนั้นรูหนึ่งรูในแต่ละคอลัมน์เป็นรหัสใช้แทนตัวเลข (0-9) และรูสองรูหรือมากกว่าในแต่ละคอลัมน์เป็นรหัสใช้แทนตัวอักษร (A-Z) หรือ อักขรพิเศษอื่น ๆ เมื่อใส่บัตรเข้าเครื่อง รูเหล่านี้จะถูกแปรงไฟฟ้าปัดผ่าน ทําให้เครื่อง สามารถอ่านข้อมูลเข้าไปได้ บัตรคอมพิวเตอร์ที่นิยมใช้กันมากคือ บัตรที่ ดร. เฮอร์แมน ฮอลเลอริท (Hermann Hollerith) แห่งบริษัทไอบีเอ็ม (IBM) เป็นผู้คิดขึ้น บางทีจึงนิยมเรียกกันว่า บัตรไอบีเอ็ม (IBM card) หรือ บัตรฮอลเลอริท (Hollerith card) ดู card ประกอบ
ธาตุกัมมันตรังสีชนิดหนึ่ง,Es.
n. ข้อเสนอให้ปรองดองกัน
(อีไอเอส) ย่อมาจาก executive information system (แปลว่า ระบบสารสนเทศเพื่อผู้บริหาร) หมาถึงการนําสารสนเทศหรือข้อมูลต่าง ๆ มาเก็บไว้ในรูปแบบที่ผู้บริหารมักจะต้องการใช้ และสามารถจะเรียกมาดู หรือใช้ได้สะดวก
(อีซา) ย่อมาจาก extended industry standard architecture (แปลว่า การออกแบบมาตรฐานแบบขยาย) คอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็มจะออกแบบและใช้บัส (bus) แบบ ISA (industry standard archi- tecture) เป็นมาตรฐาน แต่เครื่องที่เทียบเคียงกับเครื่องไอบีเอ็ม (IBM compatibles) นั้น แทนที่จะใช้ตามมาตรฐานนี้ กลับออกแบบบัสให้เพิ่มความเร็วขึ้น เรียกว่า อีซา เมื่อไอบีเอ็มผลิตคอมพิวเตอร์ PS/2 จึงได้กําหนดมาตรฐานของบัสใหม่ โดยพัฒนาให้เร็วยิ่งขึ้นไปอีก เรียกว่า MCA ซึ่งย่อมาจาก micro channel architecture ดู MCA ประกอบ
(ไอ'เธอะ,อี'เธอะ) adj.,pron. แต่ละ,อันละ,ชิ้นละ,อันใดอันหนึ่ง (ของ2อัน) -conj. ถ้าไม่...ก็...หรือว่า adj. ด้วย,เหมือนกัน,เช่นเดียวกัน
(อีแจค'คิวเลท) vt.,vi. พูดออกมาอย่างกะทันหันและสั้น ๆ ,ร้องอุทาน,พุ่งน้ํากามออกมา -n. น้ํากามที่พุ่งออกมา.  Syn. ejaculator n. ดูejaculate ejaculation n. ดูejaculate
(อีเจคทฺ') {ejected,ejecting,ejects} vt. ขับออก,ขับไล่,ขว้างออก,พ่น,เป่า,พุ่ง. vi. ดีดตัวออกจากเครื่องบิน  Syn. ejection n. ดูeject ejective adj. ดูeject ejector n. ดูeject
abbr. epidermic keratoconjunctivitis
(อีค) {eked,eking,ekes} vt. เพิ่ม,ขยาย,ยืด,ทําให้ยาวขึ้น adv. ด้วย,อีกด้วย -Phr. (eke out ชดเชยส่วนที่ขาดไปหรือไม่ สมบูรณ์,ผดุงไว้) 
abbr. electrocardiogramภาพคลื่นไฟฟ้าของหัวใจ
(อีคิส'ทิคซฺ) n. วิชาเกี่ยวกับผังเมือง
(อีแลบ'เบอเรท) adj. ประณีต,ซับซ้อน vt.,vi. วางแผนอย่างละเอียด,ทําอย่างประณีต,บรรยายอย่างละเอียด  Syn. elaboration n. ดูelaborate elaborative adj. ดู elaborator n. ดู laborate  Syn. develop Ant. simple
n. เครื่องวัดน้ําหนักของน้ํามัน
n. ความฮึกเหิม,ความเร่าร้อน
(เอลาน'วีทัล) n. พลังสร้างสรรค์ภายในตัวสิ่งมีชีวิตเกี่ยวกับการเจริญเติบโต และการปรับตัวของร่างกาย
(อี'แลนดฺ) n. ละมั่ง มีเขายาว
(อิแลพซฺ') vi. ผ่าน,พ้น,ล่วง -n. การผ่านพ้นไปของเวลา
adj. ,n. (เกี่ยวกับ) ปลากระดูกอ่อนประเภทฉลามปลากระเบน
(อิแลส'ทิค) adj. ยืดหยุ่น,ยืดหดได้,เด้งได้,ไม่ตายตัว,ขึ้น ๆ ลง ๆ -n. ยางที่ยืดหยุ่น,วัตถุที่ยืดหยุ่น.  Syn. elastically adv. ดูelastic  Syn. pliant
(อิแลสทิส'ซิที) n. ลักษณะที่ยืดหยุ่นได้
(อิเลท') {elated,elating,elates} vt. ทําให้มีความสุขมาก,ทําให้ปีติยินดี,ทําให้ร่าเริง adj. ร่าเริง,ปีติยินดี,อิ่มอกอิ่มใจมาก  Syn. excite
(อิเล'ทิด) adj. มีความสุขมาก,ภูมิใจมาก,ปีติยินดี,อิ่มอกอิ่มใจมาก  Syn. elatedness n.
(อิเล'เชิน) n. ความปลื้มปีติยินดี,ความภูมิใจ,อารมณ์ตื่นเต้นดีใจ,ความอิ่มอกอิ่มใจ
(เอล'โบ) n. ศอก,ข้อศอก,สิ่งหรือส่วนที่งอคล้ายข้อศอก,ข้อต่อท่อน้ํา vt.,vi. ดันด้วยข้อศอก -Phr. (up to the elbows มีธุระยุ่ง) 
n. การเกิดแผลเน่าเปื่อยและเหม็น
n. ผู้เชี่ยวชาญขจัดไฝหรือหูดด้วยกระบวนการ electrolysis
(เอลดฺ) n. อายุ,อายุมาก,ยุคโบราณ
(เอล'เดอะ) adj.,n. (บุคคลที่) แก่กว่า,อาวุโสกว่า,มีตําแหน่งสูงกว่า,เก่ากว่า.  Syn. senior
(เอล'เดอลี) adj. ค่อนข้างเก่า,ซึ่งมีอายุอยู่ระหว่างวัยกลางคนกับวัยชรา,เกี่ยวกับคนวัยชรา  Syn. elderliness n. ดูelderly
adj. แก่ที่สุด,เป็นผู้อาวุโสที่สุด  Syn. oldest
(เอล'ริช) adj. น่ากลัว,แปลกประหลาด,พิลึกวิตถาร.  Syn. eldrich
(อิเลคทฺ') {elected,electing,elects} vt.,vi. คัดเลือก,เลือก adj. รักษาการ,ซึ่งได้รับการเลือก,ถูกเลือก. -n. -Phr. (the elect ผู้ที่ถูกเลือก,ผู้ที่ได้รับการเลือกจากพระผู้เป็นเจ้า)  Syn. choose
(อีเลค'ที) n. ผู้ได้รับเลือก
(อีเลค'เชิน) n. การเลือกตั้ง,การคัดเลือก,การเลือก,สิทธิการเลือกตั้ง,การเลือกโดยพระผู้เป็นเจ้า  Syn. selection
(อีเลค'เชินเนียร์) vi. ดําเนินการหาเสียงให้ผู้สมัครรับเลือกตั้ง  Syn. electioneerer n. ดูelectioneer
(อีเลค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการเลือก,-n. วิชาเลือก  Syn. electiveness n. ดูelective  Syn. chosen
n. การนวดด้วยไฟฟ้า
(อีเลค'เทอะ) n. ผู้เลือก
adj. เกี่ยวกับผู้เลือก,เกี่ยวกับการเลือก
คะแนนเสียงที่ลงโดยผู้แทนรัฐ (electoral college) ในการเลือกประธานาธิบดีและรองประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกา
n. ประชาชนผู้มีสิทธิเลือกตั้งทั้งหมด,เขตเลือกตั้ง
Pref. 'ไฟฟ้า'
n. ผู้เลือกตั้งที่เป็นหญิง
(อีเลค'ทริค) adj. เกี่ยวกับไฟฟ้า,น่าตื่นเต้น,ตื่นตระหนก  Syn. dynamic
adj. ดู electric,เกี่ยวกับไฟฟ้า  Syn. electricalness n.  Syn. electric
หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดแก้ไขได้ใช้ตัวย่อว่า EAROM (อ่านว่าอีรอม) เป็นรอม (ROM) ชนิดหนึ่ง ซึ่งสามารถนํามาลบและบันทึกใหม่ได้โดยไม่ต้องย้ายออกมาจากแผงวงจร การบรรจุโปรแกรมใหม่ทําได้โดยใช้กระแสไฟฟ้า และทําได้สะดวกกว่าอีพรอม (EPROM) มากดู ROM และ EPROM ประกอบ
(อีเลคทริช'เชิน) n. ช่างไฟฟ้า
(อีเลคทริส'ซิที) n. ไฟฟ้า,กระแสไฟฟ้า,วิชาไฟฟ้า,การไฟฟ้า,ประจุไฟฟ้า,ไฟฟ้าสถิต,อารมณ์หรือความรู้สึกที่ตื่นเต้น,เร่าร้อนตึงเครียด
(อีเลค'ทริไฟ) vt. อัดไฟ,อัดไฟฟ้า,ปล่อยกระแสไฟฟ้า,ทําให้ตื่นตระหนกมาก,ทําให้ตื่นเต้นมาก  Syn. electrification n. ดูelectrify electrifier n. ดูelectrify  Syn. terrify
Pref. 'ไฟฟ้า'
n. ภาพคลื่นไฟฟ้าของหัวใจ  Syn. EKG,E.K.G.,ECG,E.C.G.,cardiogram
n. เครื่องตรวจและบันทึกคลื่นไฟฟ้าของหัวใจ cardiograph
n. การเผ่าจี้ด้วยไฟฟ้า
vt. ฆ่าด้วยกระแสไฟฟ้า,ประหารชีวิตด้วยเก้าอี้ไฟฟ้า  Syn. electrocution n.
(อีเลค'โทรด) n. ขั้วไฟฟ้า
n. การทําลายเนื้อเยื่อด้วยกระแสไฟฟ้าซึ่งทําให้สูญเสียน้ํา
n. เครื่องมือวัดกระแสไฟฟ้า
n. ภาพกระแสไฟฟ้า
n. ดูelectrograph
n. บันทึกเป็นกราฟที่ได้จากวิธีการทางไฟฟ้า
n. โคมระย้า
(อีเลคทรอล'ลิซิส) n. การผ่านกระแสไฟฟ้าเข้าไปใน electrolytes และมีการเคลื่อนที่ของไอออน (ions) ไปยังขั้วไฟฟ้า,การทําลายเนื้องอก รากผม ไฝ หูด ด้วยกระแสไฟฟ้า
(อีเลค'โทรไลทฺ) n. สารประกอบในสารละลายที่เป็นตัวนําไฟฟ้าและแตกตัวเป็นไอออน  Syn. electytic adj.
(อิเลค'ทระไลซ) vt. ทําให้สลายตัว ด้วยกระบวนการ electrolysis n.  Syn. electrolys (z) ation n. ดูelectrolyse electrolysation n. ดูelectrolyse electrolyzation n. ดูelectrolyse electrolyser n. ดูelectrolyse electrolyszer n. ดูelectrolyse
n. เครื่องมือแม่เหล็กไฟฟ้า
adj. เกี่ยวกับภาวะแม่เหล็กไฟฟ้า
n. วิชาผสมโลหะที่เกี่ยวกับไฟฟ้า
n. วิชาผสมโลหะที่เกี่ยวกับไฟฟ้า.
adj.ซึ่งทําให้กระแสไฟฟ้าเคลื่อนไปตามตัวนํา,
n. เครื่องกําเนิดไฟฟ้า
(อีเลค'ทรอน) n. อิเล็คตรอนของอะตอม
ขั้วลบในหลอดcathode-ray-tubeที่ปล่อยอิเล็กตรอนออกมา
adj. เกี่ยวกับอิเล็กทรอนิกส์
การประมวลผลข้อมูลแบบอิเล็กทรอนิกส์ใช้ตัวย่อว่า EDP (อ่านว่า อีดีพี) หมายถึงการใช้เครื่องอิเล็กทรอนิกส์ (ซึ่งก็คือ เครื่องคอมพิวเตอร์ นั่นเอง) ทําการประมวลผลข้อมูลที่รับเข้าไปได้อย่างรวดเร็ว และแสดงผลลัพธ์ให้ตามที่สั่ง
ไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ใช้ตัวย่อว่า e-mail หมายถึงการสื่อสารหรือการส่งข้อความ โน้ต หรือบันทึกออกจากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่ง ผ่านไปเข้าเครื่องปลายทาง (terminal) หรือเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่งโดยส่งผ่านทางระบบเครือข่าย (network) ผู้ส่งจะต้องมีเลขที่อยู่ (e-mail address) ของผู้รับ และผู้รับก็สามารถเปิดคอมพิวเตอร์เรียกข่าวสารนั้นออกมาดูเมื่อใดก็ได้ โดยปกติ จะไม่มีการพิมพ์ข้อความหรือข่าวสารนั้นลงแผ่นกระดาษ นับว่าเป็นการประหยัดกระดาษไปได้ส่วนหนึ่ง โดยทั่วไป ถือกันว่าเป็นงานส่วนหนึ่งของสํานักงานอัตโนมัติ (office automation) ปัจจุบันได้รับความนิยมเป็นอันมาก
มักเรียกด้วยชื่อย่อว่า ENIAC (อ่านว่า อีนีแอ็ก) เป็นชื่อของเครื่องคอมพิวเตอร์รุ่นโบราณ (ยุคที่หนึ่ง) มีขนาดใหญ่มาก มีหลอดสูญญากาศเป็นหน่วยความจําถึง 180,000 หลอด สร้างขึ้นราวทศวรรษ 1940ดู first generation computer ประกอบ
electronically erasable programmable read only memory หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดโปรแกรมและลบได้ด้วยกระแสไฟฟ้าใช้ตัวย่อว่า EEPROM (อ่านว่าอีอีพร็อม หรือบางทีอ่านว่า อีพร็อมก็ได้) เป็นชิป (chip) ชนิดหนึ่งที่มีคุณสมบัติตามชื่อ ใช้เป็นหน่วยความจํา หากต้องการแก้ไข จะต้องใช้สัญญาณไฟฟ้าลบ แล้วบันทึกของใหม่ลงไป หน่วยความจําชนิดนี้จะเก็บข้อมูลไว้ได้แม้ว่าจะไม่ใช้ไฟฟ้า
n. วิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับการพัฒนาและการใช้อุปกรณ์และระบบที่เกี่ยวกับการวิ่งของอิเล็กตรอนในสูญญากาศ หรือในสื่อที่เป็นแก๊ส
(อีเลคโทรฟะรี'ซีส) n. การเคลื่อนไหวของอนุภาคคอลลอยด์ที่แขวนอยู่ในของเหลวเนื่องจากอิทธิพลของสนามไฟฟ้าใน ของเหลวนั้น.  Syn. cataphoresis.  Syn. electrophoretic adj.
adj. ซึ่งมีประจุไฟฟ้าบวก
n. เครื่องตรวจวัดไฟฟ้าสถิต
n. ช็อคจากกระแสไฟฟ้าใช้ในการบําบัด
adj. เกี่ยวกับไฟฟ้าสถิต
เครื่องพิมพ์แบบใช้ความร้อนเป็นเครื่องพิมพ์หรืออุปกรณ์แสดงผลของคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่ง ที่จัดอยู่ในประเภทเครื่องพิมพ์แบบไม่กระทบ (non impact printer) กล่าวคือจะพิมพ์ออกมาในลักษณะเป็นจุด ๆ (dot matrix) ทีละจุด โดยอาศัยความร้อนที่ปลายเส้นลวด แล้วทําให้เกิดเป็นรูปแบบตัวอักษรในลักษณะต่าง ๆ บนกระดาษมีความหมายเหมือน thermal printer
n. โลหะผสมสีเหลืองของทองและเงิน
n. ยาป้ายลิ้นผสมน้ําตาล
(adj.) เกี่ยวกับของขวัญหรือการบริจาค
(เอล'ละเกินซฺ) n. ความงดงาม,ความเก๋,ความสละสลวย,สิ่งที่สวยงาม,สิ่งที่เรียบร้อย,สิ่งที่เก๋,ความดีเลิศ  Syn. fineness
(เอล'ละเกินซี) n. ดูelegance
(เอล'ละเกินทฺ) adj. งดงาม,เก๋,สละสลวย,สวยงาม,เรียบร้อย,ดีเลิศ  Syn. refined
(เอลละไจ'แอค) adj. เสียใจ,ระทมทุกข์,เป็นทํานองไว้อาลัย -n. บทกวีไว้อาลัย
(เอล'ลิไจซ) v. ไว้อาลัยด้วยเพลงหรือบทกวีที่ไว้อาลัย.
(เอล'ลิจิสท) n. นักประพันธ์บทกวีไว้อาลัย
(อีลี'จิท) n. คําสั่งอายัดทรัพย์สินของจําเลยจนกว่าจําเลยจะใช้หนี้หมด
(เอล'ลิไจซ) v. ไว้อาลัยด้วยเพลงหรือบทกวีที่ไว้อาลัย.
(เอล'ลิจี) n. บทกวีไว้อาลัย,เพลงไว้อาลัย
(เอล'ละเมินทฺ) n. ธาตุ,ธาตุแท้,ปัจจัยสําคัญ,หน่วย,ที่อยู่ตามธรรมชาติ,สภาพแวดล้อมตามธรรมชาติ,รากฐาน,พื้นฐาน,ขั้วไฟฟ้า  Syn. elemental adj.
(เอลละเมน'ทะรี) adj. เบื้องต้น,พื้นฐาน,มูลฐาน,ปฐม,ปฐมภูมิ,ชั้นประถม  Syn. elementarily adv. elementariness n. ดูelementary  Syn. simple
(อีเลง'คัส) n. การปฎิเสธ,การพิสูจน์ว่าไม่จริง,การลบล้าง  Syn. elenctic adj. -pl. elenchi) 
n. ส่วนที่เป็นของเหลว ของน้ํามันระเหย
(เอล'ละเฟินทฺ) n. ช้าง
ผลมะขวิด,ต้นมะขวิด
 Syn. ear n. ต้นเผือก
(เอลละฟันไท'อะซิส) n. โรคเท้าช้าง
adj. เกี่ยวกับช้าง,คล้ายช้าง,ใหญ่โต,กําลังมหาศาล,หนักมาก,อุ้ยอ้าย
(เอล'ละเวท) vt.,adj. ยกขึ้น,เลื่อนตําแหน่ง,บํารุงน้ําใจ  Syn. lift up
(เอล'ละเวทิด) adj. สูงขึ้น,เลื่อนขึ้น,มีฐานะ ตําแหน่งหรือยศที่สูงขึ้น,สูงส่ง,มีความรู้สูงขึ้น,ปีติยินดี,ลิงโลด  Syn. lofty,exalted
(เอลลิเว'เชิน) n. การยกให้สูงขึ้น,สิ่งปลูกสร้างที่สูงเด่น,ที่สูง,ความสูงส่ง,ความสูงศักดิ์,ความภูมิฐาน  Syn. height
(เอล'ละเวเทอะ) n. ผู้ยกของ,เครื่องยกของ  Syn. lift
(อีเลฟ'เวิน) n.,adj. สิบเอ็ด
(อีเลฟ'เวินธฺ) adj.,n. ที่สิบเอ็ด,ส่วนที่11
(เอลฟฺ) n.,เทพดานางไม้,ภูติหรือเทพดา (ของฝรั่ง) ที่มีรูปร่างเล็กอาศัยอยู่ตามป่าไม้,คนรูปร่างเล็ก,เด็กดื้อ,เด็กซน,คนเลว  Syn. elifish adj. ดูelf -pl. elves
n. ผงที่ยุ่งเหยิงเป็นกระเซิง
(อิลิส'ซิท) vt. นําออกมา,ล้วงเอาความจริง,ดึงออกมา  Syn. elicitable adj. elicitation n.
(อิไลดฺ') vt. ตัดออก,ไม่เอา,ไม่พิจารณา,ผ่าน,มองข้าม,ยกเลิก,เลิกล้ม  Syn. omit
(เอลลิจะบิล'ลิที) n. การมีสิทธิเข้ารับเลือก
(เอล'ลิจะเบิล) adj. ซึ่งมีสิทธิเข้ารับเลือก,เหมาะสม,เข้าเกณฑ์ -n. บุคคลที่มีสิทธิเข้ารับเลือก  Syn. eligibly adv. ดูeligible  Syn. proper
(อิลิม'มะเนท) vt. ขจัด,กําจัด,คัดออก,ขับไล่,ทําลาย,ลบทิ้ง,ขับออก  Syn. eliminability n. ดูeliminate eliminable adj. ดูeliminate eliminator n. ดูeliminate
(อิลิม'มะเน'เชิน) n. การตัดออก,การขับออก,การทําลาย  Syn. expulsion
abbr. enzyme-linked immunosorbent assay
(อิลิซ'เชิน) n. การตัดออก,การละทิ้ง,การไม่เอา
(อีลีท',เอลีท') n. ชั้นยอด,หัวกะทิ,บุคคลที่ยอดเยี่ยม,สิ่งที่ได้เลือกสรรแล้ว,กลุ่มอิทธิพล adj. ชั้นยอด,หัวกะทิ,เป็นส่วนที่ดีที่สุด  Syn. gentry อีลีต <คําอ่าน>เป็นศัพท์ที่ใช้กับเครื่องพิมพ์ดีดมาก่อน หมายถึงขนาดความกว้างของตัวอักษรที่พิมพ์ได้ 12 ตัว ต่อ 1 นิ้ว บางทียังนํามาใช้เป็นคําสั่งให้เลือกบนเครื่องพิมพ์ว่าต้องการ ให้เป็นอีลีตหรือไพกา (pica) ซึ่งหมายถึงอักษรขนาด 10 ตัวต่อนิ้ว ดู pica ประกอบ
(อีลิท'ทิสซึม) n. วิธีการปกครองของบุคคลชั้นหัวกะทิ,ความรู้สึกภาคภูมิใจที่เป็นคนชั้นยอด  Syn. elitist n. ดูelitism  Syn. elitism.
(อีลิค'เซอะ) n. สารละลายแอลกอฮอล์ที่มีกลิ่นหอมและรสหวานใช้ทําเป็นน้ํายา,ยาแก้สารพัดโรค (panacea) 
(เอลิซา) เป็นชื่อโปรแกรมประเภทปัญญาประดิษฐ์ (artificial intelligence) ที่มีชื่อเสียงมากโปรแกรมหนึ่ง กล่าวคือ เป็นโปรแกรมที่เขียนขึ้นให้ทําหน้าที่แทนจิตแพทย์ วิธีการก็คือ เราจะต้องพิมพ์ปัญหาของตัวเองใส่ลงในคอมพิวเตอร์ โปรแกรมนี้จะช่วยวิเคราะห์ปัญหา และแนะนําวิธีการแก้ปัญหาให้
(เอลคฺ) n. กวาง
(เอล) n. ส่วนยื่น (มักเป็นมุมฉาก) ของมุมตึก
(อิลิพซฺ') n. รูปกลมไข่
(อิลิพ'ซิส) n., (pl. ellipses) การตัดคําทิ้งจากประโยค,วิธีการเว้นคําหรือถ้อยคําไว้เข้าใจเอง,เครื่องหมายเว้นคํา " ","....."
n. รูปแข็งกลมที่ผิวราบทุกส่วนเป็นรูปกลมไข่หรือวงกลม
(อิลิพ'ทิเคิล) adj. ซึ่งเป็นรูปไข่,เกี่ยวกับการพูดหรือการเขียนที่ย่อเกินไป,คลุมเครือ.  Syn. ellipticalness n.
(อิลิพ'ทิเคิล) adj. ซึ่งเป็นรูปไข่,เกี่ยวกับการพูดหรือการเขียนที่ย่อเกินไป,คลุมเครือ.  Syn. ellipticalness n.
n. องศาการเบี่ยงเบนของรูปกลมไข่จากวงกลม
(เอล์ม) n. ต้นไม้จําพวก Ulmus
(เอลละคิว'เชิน) n. วิธีการพูดหรืออ่านออกเสียง,การศึกษาเกี่ยวกับวิธีการพูดในที่ชุมนุม  Syn. elocutionary adj. ดูelocution elocutionist n. ดูelocution
n. พระเจ้า.
(อิลอยน') vt. ย้ายตัวเองไปอยู่ที่ไกล.  Syn. eloigner n. ดูeloign eloiner n. ดูeloign eloignment n. ดูeloign eloinment n. ดูeloign
(อิลอยน') vt. ย้ายตัวเองไปอยู่ที่ไกล.  Syn. eloigner n. ดูeloign eloiner n. ดูeloign eloignment n. ดูeloign eloinment n. ดูeloign
(อิลอง'เกท) v. ยืดออก,ขยาย adj. ยาวเรียว  Syn. elongative adj. ดูelongate
(อีลองเก'เชิน) n. การทําให้ยาวออกไป,สิ่งที่ถูกทําให้ยาวออกไป,ส่วนที่ยืดออก
(อีโลพ') vi. หนีตามผู้ชายไป,หนีตามไปกับคนรัก  Syn. elopement n. ดูelope eloper n. ดูelope
(เอล'ละเควินซฺ) n. การพูดคล่อง,การมีคารมคมคาย,สํานวนคมคาย  Syn. oratory
(เอล'ละเควินทฺ) adj. พูดคล่อง,มีคารมคมคาย,มีฝีปาก,ซึ่งโน้มน้าวจิตใจ  Syn. eloquentness n. ดูeloquent
(เอลซฺ) adv. อื่นอีก,อื่น,มิฉะนั้น,ถ้าไม่เช่นนั้น adj. อื่น,อย่างอื่น,อีก -or else มิฉะนั้นแล้ว
(อิลิว'ซิเดท) vt. ทําให้ชัดเจน,อธิบาย,ชี้แจง  Syn. elucidation n. ดูelucidate elucidative adj. ดูelucidate elucidator n. ดูelucidate
(อิลิวดฺ') vt. หลบหลีก  Syn. eluder n. ดูelude  Syn. shun
(อิลู'เชิน) n. การหลบหลีก
(อิลู'ซิฟว) adj. ซึ่งหลบหลีก,ว่องไวเหมือนปรอท,เข้าใจยาก,ยากที่จะอธิบาย.  Syn. elusiveness n. ดูelusive  Syn. evasive
(อิลู'ซะรี) adj. ยากที่จะเข้าใจ,ยากที่จะอธิบาย,ยากที่จะคลําถูก  Syn. elusive
(อีลิวทฺ') vt. แยกออกโดยการละลายล้าง
vt. ทําให้บริสุทธิ์โดยการล้างและกรอง  Syn. elutriation n. ดูelutriate
n. การชะล้างด้วยน้ํา
(อิวลิว'เวียม) n. ชั้นดินที่เกิดจากการสะสมของเศษหินที่พัด มากอง -pl. eluvium
n. ลูกปลาไหล
(เอล'เวส) n. พหูพจน์ของ elf
adj. ดูelfish.
(อีลิซ'เซียม) n. สวรรค์,ความสุข
แดนสุขาวดี
n. พหูพจน์ของ elytron
n. ปีกแข็งของแมลงบางชนิด -pl. elytra
(เอ็มแดช) เป็นอักษรพิเศษตัวหนึ่งที่ใช้ในการพิมพ์ มีลักษณะเป็นขีดยาวเท่า ๆ กับอักษร M หรือเครื่องหมาย hyphen 2 ตัวพิมพ์ติด ๆ กัน (--) โดยปกติ จะใช้เพื่อแสดงว่าต้องการเน้นข้อความนั้น ๆ เช่น " การ เล่นกอล์ฟเป็นการพนันอย่างหนึ่ง -- การพนันที่เป็นที่นิยมมากเสียด้วย " ดู en dash เปรียบเทียบ
ตัวพิมพ์ขนาด1/6 นิ้วใช้เป็นหน่วยวัดตัวพิมพ์
(อิเม'ซิะเอท) vt. ทําให้ผอมแห้ง,ทําให้ซูบผอม,ทําให้ที่ดินจืด  Syn. emaciated adj. emaciation n.
(เอม'มะเนท) vi. ไหลออก,กระจาย,ฟุ้ง,ระเหย,ปรากฎ,กําเนิด,ส่อง. vt. ปล่อยออกมา  Syn. emanative adj. ดูemanate emanator n. ดูemanate emanatory adj. ดูemanate emanation n. ดูemanate emanational adj. ดูemanate
(อิแมน'ซะเพท) vt. ปลดเปลื้อง,ปล่อยให้อิสระ,ปล่อยทาส,เลิกทาส,ยุติการควบคุม  Syn. emancipation n. ดูemancipate emancipative adj. ดูemancipate emancipator n. ดูemancipate emancipatory adj. ดูemancipate emanipated adj. ดูemancipate
vt. ตอน,ทําให้อ่อนแอ,ทําให้เหมือนผู้หญิง adj. ซึ่งถูกตอน,เหมือนผู้หญิง,อ่อนแอ,ด้วยกําลัง  Syn. emasculation n. ดูemasculate emasculative adj. ดูemasculate emasculator n. ดูmasculate emasculatory adj. ดูemasculate
abbr. ethambutol
(เอมบาล์ม') vt. ดองศพ,ทําให้อยู่ในความทรงจํา,ทําให้หอมหวนด้วยน้ํายา,ป้องกันการเจริญ.  Syn. embalmer n.ดูembalm embalmment n. ดูembalm
(เอมแบงคฺ'เมินทฺ) n. เขื่อน,มูลดิน,ตลิ่งทาง,การสร้างเขื่อนกั้น  Syn. bank
(เอมบาร์'โก) {embargoed,embargoing,embargos} n. การห้ามเรือเข้าหรือออกจากท่า,การห้ามค้าขายระหว่างประเทศ,การห้ามส่งสินค้าไปยังประเทศหนึ่ง,การห้าม,คําสั่งห้ามค้าขาย vi. สั่งห้ามเรือสินค้าเข้าหรือออกจากท่า,สั่งห้ามค้าขายกับประเทศหนึ่ง คําที่มีความหมายเหมือ
(เอมบาร์ค') {embarked,embarking,embarks} v. เอาลงเรือ,เอาขึ้นเครื่องบิน,ทําให้เริ่มดําเนินการ,ลงทุน.  Syn. embarkation n. ดูembark
(เอมแบ'เริส) {embarrassed,embarrassign,embarrasses} vt. ทําให้ขวยเขิน,ทําให้ลําบากใจ,เป็นอุปสรรค,กีดขวาง vi. อึดอัดใจ,ลําบากใจ.  Syn. embarrassedly adv. ดูembarrass embarrassingly adv. ดูembarrass embarrassment n. ดูembarrass คําที่มีควา
(เอม'บะซี) n. สถานเอกอัครราชฑูต
vt. เตรียมสงคราม
vt. โอบอ้อม,ทําให้เป็นรูปอ่าว ทําให้เรือเข้าอ่าว
(เอมเบด') {embedded,embedding,embeds} vt. ฝัง,ตรึง.  Syn. imbed
vt. ประดับ,เสริมแต่ง,เพิ่มข้อปลีกย่อย.  Syn. embellisher n. ดูembellish embellishment n. ดูembellish
vt. ประดับ,เสริมแต่ง,เพิ่มข้อปลีกย่อย.  Syn. embellisher n. ดูembellish embellishment n. ดูembellish
vt. ประดับ,เสริมแต่ง,เพิ่มข้อปลีกย่อย.  Syn. embellisher n. ดูembellish embellishment n. ดูembellish
n. ถ่านที่คุอยู่,ถ่านที่ยังไม่มอด
วันสวดมนต์และอดอาหารในศาสนาโรมันคาทอลิก
ไฟที่ยังคุอยู่,ถ่านไฟแห่งความรัก
vt. ยักยอก,ฉ้อฉล.  Syn. embezzlement n. ดูembezzle embezzler n. ดูembezzle
(เอมบิท'เทอะ) vt. ทําให้ขมขึ้น,ทําให้รู้สึกขม,ทําให้เคืองแค้น.  Syn. embitterer n. ดูembitter embitterment n. ดูembitter  Syn. imbitter
(เอมเบลซ') vt. ทําให้สว่าง,ทําให้ลุกเป็นไฟ  Syn. emblazer n. ดูemblaze
(เอมเบล'เซิน) vt. ประดับด้วยตราหรือเครื่องหมาย,ประดับด้วยสีหลายสี,สรรเสริญ,เยินยอ,ฉลอง  Syn. emblazonry n. ดูemblazon
(เอม'เบลม) n. สัญลักษณ์,เครื่องหมายตราหรือแผนภาพที่สัญลักษณ์ vt. ใช้ตราเครื่องหมาย,แผนภาพ,เป็นสัญลักษณ์  Syn. emblematic (เอมบละแมท'ทิด) adj. ดูemblem
n. การทําให้ปรากฎเป็นรูปร่าง,การแสดงให้เห็นเป็นรูปร่าง,การแปลงรูป,การรวบรวม,ศูนย์รวม
vt. ปรากฎในรูปร่าง,ทําให้เป็นรูปร่างขึ้น,สิ่งอยู่ในตัว,ทําให้เป็นตัวตน,รวบรวม,ประมวล.  Syn. embodier n. ดูembody  Syn. imbody
vt. ทําให้อยู่ในโคลน,ทําให้ลําบาก  Syn. trouble
vt. ทําให้กล้า,ทําให้กล้าขึ้น,ให้กําลังใจ
(เอม'บะลิสซึม) n. ภาวะเส้นเลือดอุดตันโดยก้อน embolus  Syn. embolismic adj.
(เอม'บะลัส) n. ก้อนจุกในเส้นเลือดซึ่งอาจเป็นลิ่มเลือดหรือสารอื่นจากในหรือนอกร่างกาย -pl. emboli
n. การยื่นของส่วนหนึ่งเข้าไปในอีกส่วนหนึ่ง
(อานบอนพวาน') n.,Fr. ความอ้วนเกินไป,ความอ้วน
vt. ซ่อน,ปิดบัง
(เอมบุส'เซิม) vt. ปิด,ผนึก,กอด,สวมกอด,ถนอม,ยึดมั่น.  Syn. embosomer n. ดูembosom embosomment n. ดูembosom  Syn. embrace
ทําให้นูนหรือดุนออกมาสลักให้นูน,ประดับ.  Syn. embossing adj. ดูemboss embossment n. ดูemboss
(อามบูชัว') n.,Fr. ปากแม่น้ํา,ทางออกของหุบเขาที่เข้าไปในที่ราบ,
(เอมโบดฺ') adj. โค้ง,งอ  Syn. bent
(เอมเบา'เอิล) vt. เอาไส้พุงออก,เอาเครื่องในออก
(เอม'เบาเออะ) vt.,vi. ปกคลุมด้วยใบไม้,ใช้ซุ้มไม้บัง  Syn. imbower
(เอมเบรส') vt. สวมกอด,อุ้ม,อ้าแขนรับ,รวบรวม,ล้อมรอบ,ยึดเอา,รวม,ประกอบด้วย,ลงมือทํา,เข้าใจ. vi. สวมกอด,โอบล้อม.  Syn. embossable adj. ดูembrace embossment n. ดูembrace embossr n. ดูembrace  Syn. encircle
vt. ทําให้ยุ่ง,ทําให้วุ่นวาย,ทําให้งงงวย.  Syn. embrangle ment n.
n. ช่องกําแพง,ช่องกําแพงสําหรับยิงปืน.
n. การชโลมด้วยยา,ยาทาแก้เคล็ดบวม,ยานวด
(เอมบรอย'เดอะ) v. ถัก,ถักลาย,ร้อย,เย็บปักถักร้อย,ตกแต่ง. .  Syn. embroideer n. ดูembroider embroidery n. ดูembroider
(เอมบรอล') vt. ทําให้ไม่ลงรอยกัน,นําเข้ามาพัวพัน,ทําให้ยุ่ง,ทําให้ซับซ้อน.  Syn. embroiler n. ดูembroil embroilment n. ดูembroil
vt. ทําให้เป็นสีน้ําตาล
Pref. embryo
(เอม'บรีโอ) n. ทารกในครรภ์ระหว่าง1-8 อาทิตย์,ตัวอ่อน,ต้นอ่อนที่อยู่ในเมล็ดพืช,ระยะแรกเริ่ม  Syn. embryoid adj.  Syn. seed
(เอมบริออล'ละจี) n. วิชาว่าด้วย embryo (ดู)  Syn. embryologic adj. ดูembryology embryological adj. ดูembryology
(เอม'บัส) vt. เอาขึ้นรุยานเกราะ vi. ขึ้นรถยานเกราะ
(อาบิสเค') fr. ผู้หนีการเกณฑ์ทหาร
(เอม'ซี) n. โฆษก,ผู้ดําเนินรายการ v. เป็นโฆษก,ดําเนินรายการ
(อิเมนดฺ') vt. ตรวจทาน,ปรู๊ฟ,แก้ไข,
(อิเมน'เดท) vt. ตรวจทาน,แก้ไข,ปรุ๊ฟ.
(เอม'เมอเริลดฺ) n. มรกต,สีเขียวเข้มและใส
แบบเจียระไนเป็นรูปสี่เหลี่ยมและมุมกุด
(อีเมิร์จฺ') vi. โผล่ออกมา,ปรากฎออกมา,พัฒนา,มีตัวตน
(อิเมอ'เจินซฺ) n. การโผล่ออกมา,การปรากฎออกมา,การวิวัฒนาการ
(อิเมอ'เจินซี) n. ภาวะฉุกเฉิน,กรณีฉุกเฉิน,ภาวะปัจจุบันทันด่วน  Syn. strait
(อีเมอ'เจินทฺ) adj. ซึ่งโผล่ออกมา,ซึ่งปรากฎออกมา,ฉุกเฉิน,ปัจจุบันทันด่วน.
(อิเมอ'ริเทิส) adj.,n. (ผู้) ซึ่งปลดเกษียณแล้วแต่ยังคงตําแหน่ง เป็นเกียรติยศอยู่
(อิเมอ'เชิน) n. การโผล่ออกมา
(เอม'เมอรี่) n. กากหรือผงแร่ใช้เป็นผงขัดกระดาษทรายหรือที่ลับมีด
(อิเมท'ทิค) adj. ซึ่งทําให้อาเจียน. n. ยาทําให้อาเจียน
(เอม'มิทีน) n. ยาแก้บิด และเป็นยาขับเสมหะ
(เอม'มิทีน) n. ยาแก้บิด และเป็นยาขับเสมหะ
(อี'มู) n. จลาจล,ความไม่สงบ -pl. emeutes
abbr. electromotive force
abbr. electromyography
(เอม'มะเกรินทฺ) adj.,n. (ผู้) ซึ่งอพยพไปอยู่ต่างถิ่น,ซึ่งย้ายไปอยู่ต่างถิ่น
(เอม'มะเกรท) vi. อพยพไปอยู่นอกประเทศ หรือถิ่น  Syn. emigrative adj. ดูemigrate
(เอมมะเกร'เชิน) n. การอพยพไปอยู่นอกประเทศหรือถิ่น,กลุ่มผู้อพยพ,การย้ายถิ่น
(เอม'มะเกร) n. ผู้อพยพ -pl. emigres
(เอม'มะเนินซฺ) n. ความเด่น,ความสูงส่ง,ความมีชื่อเสียง,ที่สูง,เนิน,ผู้มีชื่อเสียง,ผู้มีฐานะหรือตําแหน่งสูง,ปุ่ม,ส่วนที่ยื่นออก
(เอม'มิเนินซี) n. ดูeminence
(เอม'มะเนินทฺ) adj. เด่น,สูงส่ง,มีชื่อเสียง,สูง,เป็นปุ่มยื่นออกมา  Syn. outstanding,
(อะเมียร์') n. หัวหน้าเผ่าอาหรับ,เจ้าชายอาหรับ,เจ้าเมืองอาหรับ  Syn. emeer
n. ที่ทําการหรือตําแหน่งของemir
(เอม'มิเซอรี) n. ทูต,ผู้แทน,จารชน,จารบุรุษ,สายลับ.
(อีมิช'เชิน) n. การปล่อยออกมา,การฉาย,การแพร่,สิ่งที่ถูกปล่อยหรือแพร่ออกมา  Syn. emissive adj.
(อีมิท') {emitted,emitting,emits} vt. ปล่อยออกมา,ฉาย,ส่อง,แพร่กระจาย  Syn. emitter n. ดูemit  Syn. discharge abbr. enzyme muliplies immunoassay technique
(อีเอ็มเอ็ม) ย่อมาจากคํา expanded memory manager เป็นชื่อของโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) โปรแกรมหนึ่งที่ช่วยให้คอมพิวเตอร์สามารถทําให้หน่วยความจํามีประสิทธิภาพเพิ่มขึ้น ส่วนมากจะใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีตัวประมวลผลเป็นชิป (chip) เบอร์ 80386 หรือ 80486
(อิเมน'นะกอก) n. ยาขับระดู adj. ซึ่งขับระดู.  Syn. emmenagagic adj. ดูemmenagogue
(เอม'เมอะ) ข้าวสาลี
(เอม'มิท) n. มด
(อิมอล'ลิวเมินทฺ) n. เงินค่าตอบแทน,เงินเดือน,รายได้
(อิโมท') vi. มีอารมณ์,มีผลต่ออารมณ์,แสดงอารมณ์.  Syn. emoter n. ดูemote
(อิโม'เชิน) n. อารมณ์,สิ่งที่ทําให้เกิดอารมณ์,ความสะเทือนใจ,อาวรณ์  Syn. emotionable adj. ดูemotion emotive adj. ดูemotion emotionalist n. ดูemotion  Syn. feeling
(อิโม'เชินเนิล) adj. มีอารมณ์,เกี่ยวกับความรู้สึก,ซึ่งกระเทือนอารมณ์,ซึ่งเร้าอารมณ์  Syn. feeling
(เอมเพล') n. ดู impale.  Syn. empalement n.
(เอม'พะเนล) vt. ดู impanel
(เอม'พะธี) n. การเอาใจใส่,การหยั่งรู้,การใส่อารมณ์,ความร่วมรู้สึก,สมารมณ์.  Syn. empathic adj. ดูempathy empathical adj. ดูempathy
(เอม'เพอเรอะ) n. จักรพรรดิ,ผู้ปกครองอาณาจักร.  Syn. emperorship n. ดูemperor
(เอม'พะรี่) n. อาณาจักร,การปกครองอย่างเด็ดขาด
(เอม'ฟะซิส) n. การเน้น,ความสําคัญ,สิ่งที่มีความสําคัญ,การเน้น คํา,ความเข้มข้น,ความ
(เอม'ฟะไซซ) vt. เน้น,ให้ความสําคัญ,เน้นเสียง,เน้นคํา
(เอม'ฟะไซซ) vt. เน้น,ให้ความสําคัญ,เน้นเสียง,เน้นคํา
(เอมแฟท'ทิค) adj. เกี่ยวกับการเน้น,สําคัญ,มีพลังงาน,เด่นชัด,เด็ดขาด,เฉียบขาด.  Syn. emphaticalness n. ดูemphatic
(เอมแฟท'ทิค) adj. เกี่ยวกับการเน้น,สําคัญ,มีพลังงาน,เด่นชัด,เด็ดขาด,เฉียบขาด.  Syn. emphaticalness n. ดูemphatic
(เอมฟิซี'มะ) n. ภาวะพองลมในเนื้อเยื่อหรือถุงลม  Syn. emphysematous adj.
(เอม'ไพเออ) n. อาณาจักร,จักรวรรดิ,อํานาจเด็ดขาด,การปกครองอย่างเฉียบขาด
(เอมเพอ'ริค) n. ผู้ที่อาศัยความชํานาญหรือประสบการณ์ (ไม่ใช่ความรู้) . ผู้อาศัยความสังเกต (ไม่ใช่อาศัยเหตุผล) หมอเถื่อน,หมอกํามะลอ. adj. ดูempirical  Syn. empiricism n. ดูempiric empiricist n. ดูempiric
(เอมพี'ริเคิล) adj. ซึ่งได้จากประสบการณ์หรือการทดลองหรือการสังเกต (โดยไม่อาศัยวิทยาศาสตร์หรือทฤษฎี)  Syn. empiricalness n. ดูempirical
n. ที่ตั้งปืนใหญ่,แท่นปืน,การวางแถว,การวางเข้าที่,การจัดวาง  Syn. position
(เอมเพลน') vi. นั่งเครื่องบิน,ขึ้นเครื่องบิน
(เอมพลอย') vt. จ้าง,ว่าจ้าง,ใช้,ใช้สอย,ใช้เวลา. -n. การจ้าง,การว่าจ้าง,การบริการ,อาชีพ.  Syn. employability n. ดูemploy employable adj. ดูemploy employer n. ดูemploy  Syn. engage
(เอมพลอย'อี,เอมพลอยอี') n. ลูกจ้าง  Syn. employe
(เอมพลอย'เมินทฺ) n. การจ้าง,การว่าจ้าง,ภาวะที่ถูกว่าจ้าง,อาชีพ,การงาน,ธุรกิจ,กิจกรรม  Syn. work
สํานักงานจัดหางาน
(เอมพอย'ซัน) vt. ทําให้เลว,ทําให้เน่าเปื่อย,ทําให้เขว,ทําให้ไม่บริสุทธิ์,ใส่ยาพิษ
(เอมพอ'เรียม) n. ศูนย์การค้า,ร้านสรรพสินค้าขนาดใหญ่,ร้านค้าขนาดใหญ่ -pl. emporiums,emporia  Syn. store
vt. ดูimpoverish
vt. ให้อํานาจ,มอบอํานาจ,อนุญาต.  Syn. empowerment n. ดูempower
(เอม'พริส) n. จักรพรรดิ
(เอมไพรซ') n. กิจการที่ผจญภัย,ความกล้าหาญอย่างอัศวิน.  Syn. emprize.
(เอมพฺ'ที) {emptied,emptying,empties} adj. ว่างเปล่า,ไม่มีคนอยู่,ไม่มีอะไร,ไม่มีความหมาย,ไร้สาระ,เปล่าประโยชน์,ไม่มีของบรรทุก,หิว,โง่,ไร้ความรู้,เปลี่ยว,เงียบ,ยังไม่ตั้งครรภ์ vt. ทําให้ว่างเปล่า,ปล่อยทิ้ง. vi. ว่างเปล่า,เททิ้ง,หมดไป,ไหลเกลี้ยง. -n. สิ่งที่
คู่สมรสที่ไร้บุตร,คุ่สมรสที่มีบุตรแต่ไม่ได้อยู่ด้วยกัน
adj. ไร้ความรู้ ไร้ปัญญา,โง่
(เอมพิอี'มะ) n. การมีหนองเกิดขึ้นในโพรงของร่างกาย (เช่นในทรวงอก)  Syn. empyemic adj.
(เอมพะรี'เอิน) n. สวรรค์ชั้นสูงสุด,วิมานชั้นสูงสุด adj. ดู empyreab
(อีเอ็มเอส) ย่อมาจาก expanded memory specification บางครั้งก็เรียกชื่อเต็มเลยว่า LIM-EMS ย่อมาจากคําว่า Lotus-Intel Microsoft Expanded Memory Specification อีเอ็มเอสนั้นเป็นโปรแกรมที่ขยายตัวประมวลผล 8088 ที่มีหน่วยความจํา 640 K ให้มีเนื้อที่มากขึ้น เพื่อให้มีที่พอบรรจุโปรแกรมโลตัส 1-2-3 ซึ่งเป็นโปรแกรมตารางจัดการ (spreadsheet) ขนาดใหญ่ ลงไปในหน่วยความจําที่มีขนาดเพียง 640 K ได้ ในปัจจุบัน ไม่มีความจําเป็นต้องใช้โปรแกรมอีเอ็มเอสนี้แล้ว เพราะหน่วยความจําของไมโครคอมพิวเตอร์รุ่น ใหม่ ๆ มีขนาดใหญ่กว่าสมัยก่อนมาก
(อี'มู) n. นกอีมู คล้ายนกกระจอกเทศแต่ศรีษะของคอมีขน
(เอม'มิวเลท) vt. เอาอย่าง,พยายามเลียนแบบ,พยายามจะให้เท่าเทียมหรือดีกว่า.  Syn. emulation n. ดูemulate emulative adj. ดูemulate  Syn. imitate
การเลียนแบบหมายถึง การเลียนแบบ ไม่ว่าจะเป็นการทําโปรแกรม การทําเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือบริภัณฑ์รอบข้าง (peripherals) เช่น เราพูดได้ว่า เครื่องพิมพ์สําหรับเครื่องคอมพิวเตอร์นั้น ส่วนใหญ่เลียนแบบ Epson หรือไม่ก็ Hewlett Packard LaserJet อย่างนี้ เป็นต้น
(เอม'มิวเลิส) adj. ซึ่งต้องการเอาอย่าง,ริษยา,ทะเยอทะยาน  Syn. emulousness n. ดูemulous
(อิมัล'ซะไฟ) vt. ทําให้เป็นส่วนผสมของของเหลวสองชนิดที่ไม่ละลายเข้ากัน  Syn. emulsification n. ดูemulsify emulsifier n. ดูemulsify
(อิมัล'เชิน) n. ส่วนผสมของของเหลวสองชนิดที่ไม่ละลายเข้ากัน,ยาน้ํานม.  Syn. emulsive adj.
n. ส่วนของอวัยวะหรืออวัยวะที่ทําหน้าที่ขับถ่ายของเสียออก จากร่างกาย (เช่น ผิวหนัง,ไต) adj. เกี่ยวกับการขับถ่าย
(เอน) พยัญชนะNหรือn.
(อานนะเยอ') ไปข้างหลัง
n. (อานนะ'วาน) ไปข้างหน้าตรงไป
(อานบลอค') ทั้งหมด
(เอ็นแดช) หมายถึงเครื่องหมาย - (ที่เรียกว่า dash) มีขนาดความกว้างเท่ากับอักษร N ในทางคอมพิวเตอร์มีความหมายว่า "ถึง" เช่น หน้า 50 - 55 หมายความว่า ตั้งแต่หน้า 50 ถึง 55 เป็นต้น
(อานแมส',เอนแมส') fr. เป็นกลุ่ม,ด้วยกันทั้งหมด  Syn. together
(อานรูท') fr. ในระยะทาง,ไปตามทาง
Pref. "ใน","ข้างบน"
(เอนเน'เบิล) vt. ทําให้สามารถ  Syn. enabler n. ดูenable
(เอนแนคทฺ') {enacted,enacting,enacts} vt. ประกาศใช้เป็นกฎหมาย,ประกาศใช้,แสดงออก,บัญญัติ  Syn. enactable adj. ดูenact enactive adj. ดูenact enactory adj. ดูenact enactor n. ดูenact  Syn. decree,
(อิแนม'เมิล) {enamel (l) ed,enamel (l) ing,enamels} n. สิ่งเคลือบ,เคลือบฟันซึ่งเป็นสารที่แข็งที่สุดของร่างกาย,ภาชนะเคลือบ,เครื่องเคลือบ. vt. เคลือบ,ลงยา,ระบายสี.  Syn. enameler n. ดูenamel enameller n. ดูenamel enamelist n.ดูenamel namel
(อิแนม'มะลิง) n. การเคลือบ,งานเคลือบ,ศิลปะการเคลือบ
(อิแนม'มะลิง) n. การเคลือบ,งานเคลือบ,ศิลปะการเคลือบ
(อิแนม'มัลแวร์) n. ภาชนะเคลือบเครื่องเคลือบ,กะละมัง
(เอนแนม'เมอะ) vt. ทําให้หลงรัก,ทําให้ลุ่มหลง  Syn. entice
(เอนแนม'เมอะ) vt. ทําให้หลงรัก,ทําให้ลุ่มหลง  Syn. entice
(อี'เนท) ญาติทางฝ่ายมารดา.  Syn. enatic adj. ดูenate
(เอนเคจฺ') vt. ขัง,ขังไว้  Syn. imprison
vi. ตั้งค่าย,ตั้งที่พัก -
n. การตั้งค่าย,การปักกระโจม,ค่าย,ที่พัก  Syn. camp
vt.,vi. ใส่ในแคปซูล,หุ้มห่อในถุงหุ้ม  Syn. encapsulation n. ดูencapsulate
ภาพที่เก็บไว้ด้วยภาษาโพสต์สคริปต์ใช้ตัวย่อว่า EPS (อ่านว่า อีพีเอส) หมายถึง ภาพที่สร้างขึ้นด้วยภาษาโพสต์สคริปต์ (PostScript) โปรแกรมประเภทนี้ใช้เนื้อที่เก็บในหน่วยความจํามาก แต่มีลักษณะคมชัดกว่าภาพชนิดอื่น ราคาค่อนข้างแพง มักใช้นามสกุล (file type) ว่า EPS การสั่งพิมพ์ภาพประเภทนี้ ต้องใช้เครื่องพิมพ์เลเซอร์บางชนิดเท่านั้นดู postscript ประกอบ
vt. ทําให้มีตัณหา
vt. ทําให้มีตัณหา
vt. ใส่ในถุงหุ้ม  Syn. incase
n. การหุ้มห่อด้วยถุงหุ้ม,ถุงหุ้ม,สิ่งที่หุ้มห่อ.  Syn. incasement
(เอนเซนทฺ') adj. ตั้งครรภ์,มีครรภ์ -n. กําแพง,เขตล้อมรอบ -pl. -ceintes
Pref. "สมอง"
(เอนเซฟฟะไล'ทิส) n. สมองอักเสบ  Syn. encephalitic adj. ดูencephalitis
Pref. "สมอง"
n. ภาพเอกซเรย์ของสมอง
n. การตรวจสมองด้วยการดูจากภาพเอกซเรย์.  Syn. encephalographic adj.
n. ภาวะสมองและไขสันหลังอักเสบ.  Syn. encephalomyelitic adj.
n. สมอง -pl. encephala
vt. ผูกมัดด้วยโซ่,จําตรวน,จับไว้,เหนี่ยวรั้งไว้.  Syn. enchainment n. ดูenchain
vt. ทําให้ลุ่มหลง,ทําให้หลงใหล,ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้ปลื้มปิติ,มีเสน่ห์  Syn. bind
adj. มีเสน่ห์,ซึ่งทําให้หลงใหล
n. การทําให้หลงใหล,เสน่ห์,สิ่งที่ทําให้หลงใหล  Syn. spell,magic
n. ผู้หญิงทําให้คนลุ่มหลง,หญิงที่มีเสน่ห์,แม่มด
(เอนซะแลด'ดะ) n. ขนมปังกลมยัดเนื้อของเม็กซิกัน ใช้กินกับเนยและ น้ําซอสพริก
(เอนไคริด'เดียน) n. คู่มือ -pl. enchiridions,enchiridia
n. ของพื้นเมือง  Syn. enchoric
(เอนไซ'เฟอะ) vt. เปลี่ยนเป็นรหัส,ทําเป็นรหัส.  Syn. encipherer n. ดูencipher encipherment n. ดูencipher
(เอนเซอร์'เคิล) {encircled,encircling,encircles} vt. ล้อมรอบ,ตีวง,เวียนรอบ.  Syn. encirclement n. ดูencircle
(เอน'เคลฟว) n. ประเทศที่มีดินแดนทั้งหมดหรือส่วนใหญ่ที่ถูกล้อมรอบไปด้วยดินแดนของประเทศอื่น
(เอนโคลซ') vt. ปิด,ล้อมรอบ,สอดใส่ไว้,มีอยู่ใน,ประกอบด้วย.  Syn. enclosable adj. ดูenclose  Syn. inclose.
(เอนโคล'เซอะ) n. การปิด,การล้อมรอบ,การสอดใส
เข้ารหัสหมายถึง การแปลงข้อมูลเป็นรหัส เช่น ตัวเลข 2 จะเข้ารหัสบีซีดี (BCD) เป็นเลขฐานสอง 0010 เป็นต้น
ตัวเข้ารหัสหมายถึง เครื่องปลายทาง (terminal) แต่ละตัวที่มีตัวเข้ารหัสคอยแปลงรหัสที่เรากดเป็นรหัสแอสกี (ASCII) หรือเอ็บซีดิก (EBCDIC) 
(เอนโค'มิแอสท) n. ผู้สรรเสริญ  Syn. encomiastic adj. ดูencomiast encomiastical adj. ดูencomiast
(เอนคัม'เพิส) vt. ล้อมรอบ,ตีวง,เวียนรอบ,ปิด,ผนึก,รวมทั้ง,บรรลุผล.  Syn. encompassment n. ดูencompass  Syn. surround
(เอนคอร์') interj. อีก! เอาอีก! -n. ความต้องการอีกเช่นโดยการตบมือเรียกร้อง,การแสดงอีกครั้งตามคําเรียกร้อง vt. เรียกร้องให้แสดงอีก
(เอนเคา'เทอะ) vt. เผชิญหน้า,พบ,ประสบ,ปะทะ.  Syn. encounterer n.
(เอนเคอ'ริจฺ) vt. ให้กําลังใจ,บํารุงน้ําใจ,ยุ,กระตุ้น,สนับสนุน  Syn. encouragement n. ดูencourage encourager n. ดูencourage  Syn. inspirit
(เอนโครช') vt. ล่วงล้ํา,บุกรุก,ล่วงละเมิด,กัดกร่อน  Syn. encroachment n. ดูencroach encroachr n. ดูencroach  Syn. intrude
(เอนครัสทฺ') vt.,vi. ดูincrustation (ดู)  Syn. encrustant n. ดูencrust  Syn. trespass
(เอน' สคริพเชิน) n. การสร้างรหัสลับ, การนําข้อความมาเข้ารหัส
(เอนคัม'เบอะ) vt. กีดขวาง,ขีดขวาง,เกะกะ,ทําให้ช้าลง,ถ่วง,ทําให้หนักใจ.
(เอนคัม'บรันซฺ) n. สิ่งกีดขวาง,เครื่องถ่วงความเจริญ,ผู้ที่ต้องพึ่งพาคนอื่น ,การเรียกร้องสิทธิในทรัพย์ สิน,การติดพัน  Syn. incumbrance
(เอนซิค'ลิคัล) n. จดหมายสันตะปาปาที่ส่งไปยังบิชอพทั้งหลาย.
(เอนไซคละพี'เดีย) n. สารานุกรม
(เอนไซคละพี'เดีย) n. สารานุกรม
(เอนดฺ) n. ปลาย,ท้าย,ตอนจบ,จุดจบ,ชั้นสุดท้าย,มรณกรรม,ความพินาศ,ความหายนะ,ผลเบื้องปลาย,ผลประสงค์,วัตถุที่ประสงค์,การลงเอย,สภาพสุดท้าย vt. ยุติ,ยกเลิก,ฆ่า,ทําลาย,ขจัดสิ้น. vi. สิ้นสุด,ยุติ,ตาย,ถึงขั้นสุดท้าย -Phr. (make both ends meet หาเงินให้พอกับความต้องก
สิ้นสุดแฟ้มใช้ตัวย่อว่า EOF เป็นสัญลักษณ์พิเศษ ที่จะบอกให้รู้ว่า ถึงจุดสิ้นสุดของแฟ้มข้อมูลแล้ว สําหรับแฟ้มข้อมูลภายใต้โปรแกรมระบบดอส การกดแป้น CTRL+Z จะทําให้ได้สัญลักษณ์ที่โปรแกรมจะรู้ว่าเป็น "จุดสิ้นสุดของแฟ้มข้อมูล" แล้ว หากไม่มีสัญลักษณ์นี้ โปรแกรมจะไม่ทราบว่าข้อมูลที่ต้องการ สิ้นสุดตรงไหนมีความหมายเหมือน end of job
ปลายบรรทัดใช้ตัวย่อว่า EOL (อ่านว่า อีโอแอล) โปรแกรมประมวลผลคํามักจะมีคําสั่งพิเศษนี้ที่จะสั่งให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) กระโดดไปปลายบรรทัดได้เลย
ผู้ใช้ขั้นปลายหมายถึง ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ที่นําโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่คนอื่นสร้างหรือเขียนไว้แล้วมาใช้ (ไม่ได้เขียนโปรแกรมเอง) 
(เอนเดน'เจอ) vt. ทําให้เกิดอันตราย  Syn. endangerment n. การทําให้เกิดอันตราย  Syn. imperil
(เอนเดียร์') vt. ทําให้เป็นที่รัก
(เอนเดฟ'เวอะ) vi.,vt. พยายาม,บากบั่น. -n. ความพยายาม,ความบากบั่น.  Syn. endeavorer n. ดูendeavor endeavourer n. ดูendeavor  Syn. try
(เอนเดฟ'เวอะ) vi.,vt. พยายาม,บากบั่น. -n. ความพยายาม,ความบากบั่น.  Syn. endeavorer n. ดูendeavor endeavourer n. ดูendeavor  Syn. try
(เอนเดม'มิค) adj. เกี่ยวกับท้องถิ่นหนึ่งเฉพาะ -n. โรคประจําท้องถิ่นหนึ่ง  Syn. endemical adj.ดูendemic endemism n. ดูendemic endemicity n.ดูendemic  Syn. indigenous
(เอน'ดิง) n. การยุติ,ตอนจบ,เบื้องปลาย,ความตาย,ท้ายคําศัพท์
adj. ไม่มีขอบเขต,ไม่สิ้นสุด  Syn. endlessness n. ดูendless  Syn. eternal,
adj. ปลายสุด,ท้ายสุด,ไกลสุด
โรคเยื่อบุหัวใจอักเสบ
เป็นผนังชั้นในสุดของหัวใจ
เป็นท่อขนาดเล็ก แทรกอยู่ทั้วไปในไซโตปลาสซึม และเป็นส่วนที่เชื่อมระหว่างผนังเซลล์กับผนังนิวเคลียส ของเหลวภายในนี้จึงเหมือนกับของเหลวภายนอกเซลล์ทําหน้าที่เป็นระบบสังเคราะห์และลําเลียงสารไปยังที่ต่างภายในและภายนอกเซลล์ แบ่งออกได้เป็น 2 พวก คือ Granular พวกนี้มี ribosome มาเกาะจึงเห็นเปืนผิวขรุขระ ทําหน้าที่สังเคราะห์โปรตีนและลําเลียงเพื่อปล่อยออกนอกเซลล์ ส่วนชนิดที่ 2 เรียกว่า Agranular หรือชนิดผิวเรียบเพราะไม่มี ribosome มาเกาะ ทําหน้าที่ผลิตสารพวกไขมันและลําเลียงโปรตีนต่าง ๆ ภายในเซลล์
vt. สลักหลังเช็คหรือตั๋วเงิน,รับรอง,เห็นด้วย,อนุมัติ,ลงนามเห็นด้วยหรืออนุมัติ,บันทึกข้อความไว้ในใบอนุญาต,เซ็นชื่อรับรอง.  Syn. endorsable adj. ดูendorse endorsement n. ดูendorse indorsement n. ดูendorse endorser n. ดูendorse indor
n. ผู้รับโอน,ผู้รับเอกสารหรือตั๋วเงินที่ผู้อื่นเซ็นมอบไว้ให้
(เอนเดา') vt. บริจาค,มอบของขวัญให้,มอบทุน  Syn. endower n. ดูendow  Syn. provide,
(เอนเดา'เมินทฺ) n. การบริจาค,ทุนทรัพย์ที่บริจาค,สมรรถภาพ,ความสามารถ,สติปัญญา.
(เอนดิว'ระเบิล) adj. ซึ่งอดทนได้,ซึ่งสามารถทนได้.  Syn. endurably adv. ดูendurable
(เอนดิว'เรินซฺ) n. ความอดทน,ความอมตะ, ความไม่ตาย,สิ่งที่ต้องอดทน  Syn. durability
(เอนดิว'เออะ) vt.,vi. อดทน,ทนทาน,ยืนยง,อดกลั้น  Syn. bear,
(เอนดิว'ริง) adj. ทนทาน,ยืนนาน,อมตะ,ไม่ตาย  Syn. enduringness n. ดูenduring  Syn. lasting
adv. ปลายสุด,ตามยาว,ไปทางปลาย  Syn. endwise
(เอน'นะมะ) n. การฉีดยาเข้าไปในไส้ตรง,ยาฉีดดังกล่าว,ยาสวนทวารหนัก,เครื่องสวนทวารหนัก
(เอน'นะมี) n.,adj. ศัตรู,ข้าศึก,คู่อริ,ฝ่ายศัตรู, -Phr. (the Enemy ซาตานปีศาจ) .  Syn. rival
(เอนเนอเจท'ทิค,-เคิล) adj. มีพลัง,มีกําลังวังชา,ขะมักเขม้น,ชอบทํางาน.  Syn. vigorous,
(เอนเนอเจท'ทิค,-เคิล) adj. มีพลัง,มีกําลังวังชา,ขะมักเขม้น,ชอบทํางาน.  Syn. vigorous,
(เอน'เนอไจซ) v. กระตุ้นการทําให้,ให้พลังงาน.  Syn. energiser n. ดูenergize energizer n. ดูenergize  Syn. activate
(เอน'เนอไจซ) v. กระตุ้นการทําให้,ให้พลังงาน.  Syn. energiser n. ดูenergize energizer n. ดูenergize  Syn. activate
(เอน'เนอจี) n. พลังงาน,พลัง,กําลังงาน,กําลังความสามารถ,พลังวิชา  Syn. vim
(เอน'เนอเวท) vt. ตัดกําลัง,ทําให้อ่อนกําลัง -adj. ซึ่งอ่อนกําลัง.  Syn. enervation n. ดูenervate enervative adj. ดูenervate enervator n. ดูenervate
(เอน'เนอเวทิด) adj. ไร้พลังงาน,หมดกําลัง,อ่อนเปลี้ยเพลียแรง  Syn. weak
(เอฟี'เบิล) vt. ทําให้อ่อนเพลีย,ทําให้หมดกําลัง  Syn. exhaust
(เอนโฟลดฺ') vt. ห่อ,หุ้ม,ห้อมล้อม,พับกอด  Syn. enfolder n. ดูenfold enfoldment n. ดูenfold  Syn. embrace
(เอนฟอร์ส') vt. ทําให้ปฎิบัติตาม,ใช้กําลังบังคับ,บังคับให้เป็นไปตามกฎหมาย  Syn. enforceability n. ดูenforce enforcer n. ดูenforce enforcive adj. ดูenforce enforcement n. ดูenforce
(เอนแฟรน'ไชซ) vt. ให้สิทธิพิเศษ,ให้สิทธิในการเลือกตั้งผู้แทน,ให้สัมปทาน,ให้สิทธิเป็นผู้จําหน่ายแต่ผู้เดียว,ปล่อยให้เป็นอิสระ.  Syn. enfranchisement n. ดูenfranchise enfranchiser n. ดูenfranchise  Syn. franchise.
(เอน'เกจฺ) vt. หมั้น,ผูกมัด,นัดหมาย,สู้รบ,ต่อสู้,จ้าง,ว่าจ้าง,พัวพัน,ทําให้ทํางานในด้าน,ทํางานอยู่,เชื่อมต่อกับ.  Syn. engager n. ดูengage  Syn. bind
(เอนเกจทฺ') adj. พัวพันกับ,มีคู่หมั้นแล้ว,จองแล้ว,ไม่ว่าง,เชื่อมต่อกับ  Syn. engagedly adv. engagedness n.
(เอนเกจฺ'เมินทฺ) n. การพัวพันอยู่กับ,การสู้รบกับ,การหมั้น,ข้อตกลง,การนัดหมาย,การว่าจ้าง,ระยะการว่าจ้าง
แหวนหมั้น
adj. เป็นที่ดึงดูดใจ,มีเสน่ห์,น่ารัก,ซึ้ง,ทําให้คนติด
(เอนเจน'เดอะ) vt. ทําให้เกิด,ก่อให้เกิด -vi. บังเกิด.  Syn. engenderer n. ดูengender engenderment n. ดูengender  Syn. produce
(เอน'จิน) n. เครื่องจักร,เครื่องกล,เครื่องยนต์,หัวรถจักร,รถจักร,เครื่องดับเพลิง,รถดับเพลิง,เครื่องทรมาน.
(เอนจินเนียร์') n. วิศวกร,นายช่าง,คนขับ,รถไฟ,ผู้สร้างเครื่องจักร,ทหารช่าง,ผู้จัดการ,ผู้มีความชํานาญ -vt. วางแผน,สร้าง,จัดการ,ควบคุม  Syn. engineery n. ดูengineer  Syn. inventor
(เอนจินเนีย'ริง) n. วิศวกรรม,การช่าง, การจัดการ,การวางแผนและควบคุมอย่างชํานิชํานาญ  Syn. maneuvering
vt. ล้อมรอบ,โอบล้อม
(อิง'ลันดฺ) n. อังกฤษ
(อิง'ลิช) adj. เกี่ยวกับอังกฤษ -n. ชาวอังกฤษ,ภาษาอังกฤษ
(เอนกอร์จฺ') vt.,vi. กลืนอย่างตะกละตะกราม,ขยอก,คั่งเลือด  Syn. engorgement n.
(เอนเกรฟว') vt. แกะ,สลัก,จารึก,ฝัง,ประทับใจ,ตรึงใจ,กัดบล๊อก,ทําเพลท  Syn. engraver n.  Syn. carve
n. การแกะสลัก ,แบบแกะสลัก,บล็อคที่แกะสลัก,เพลทที่จารึก
(เอนโกรส') vt. เอาไปหมด,ครองหมด,หมกมุ่น,ใช้ตัวใหญ่เขียน.  Syn. engrossedly adv. ดูengross engrosser n. ดูengross  Syn. busy
adj. หมกมุ่น,ซึ่งดึงดูดความสนใจ,น่าทึ่ง,ซึ่งทําให้เพลิดเพลินมาก
(เอนกัลฟฺ') vt. กลืน,จุ่ม,ดูด,ท่วม,ครอบคลุม.  Syn. ingulf.  Syn. engulfment n. ดูengulf
vt. ทําให้สูงขึ้น,ทําให้มากขึ้น,เพิ่ม,เสริม,ยกระดับ.  Syn. enhancement n. ดูenhance enhancer n. ดูenhance enhancive adj. ดูenhance  Syn. improve
enhanced graphics adapterตัวปรับภาพเพิ่มความคมใช้ตัวย่อว่า EGA (อ่านว่า อีจีเอ) เป็นมาตรฐานของจอภาพได้รับการพัฒนามาขั้นหนึ่งแล้ว ปัจจุบัน จอภาพยังคงได้รับการพัฒนาให้คมชัด และมีสีสวยขึ้นเรื่อย ๆ จอที่ดีกว่า คือจอ VGA หรือ Super VGA หรือที่เรียกว่า SVGA ดู VGA และ SVGA ประกอบ
ตัวปรับภาพเพิ่มความคมEnhanced Graphic Adaptorใช้ตัวย่อว่า EGA (อ่านว่า อีจีเอ) เป็นมาตรฐานของจอภาพได้รับการพัฒนามาขั้นหนึ่งแล้ว ปัจจุบัน จอภาพยังคงได้รับการพัฒนาให้คมชัด และมีสีสวยขึ้นเรื่อย ๆ จอที่ดีกว่า คือจอ VGA หรือ Super VGA หรือที่เรียกว่า SVGA ดู VGA และ SVGA ประกอบ
(อะนิก'มะ) n.,ปริศนา,คําพูดปริศนา,คนลึกลับ,สิ่งที่น่าฉงนสนเท่ห์  Syn. puzzle
(เอนนิกแมท'ทิค) adj. เป็นปริศนา,ลึกลับ,น่าฉงนสนเท่ห์.  Syn. enigmatically adv. ดูenigmatic  Syn. mysterious
(เอนไอลฺ') vt. ทําให้เป็นเกาะของ,ทิ้งไว้บนเกาะ,แยกให้อยู่ต่างหาก  Syn. isolate
vt. สั่งการ,บัญชา,สั่ง,กําชับ,กําหนด,สั่งห้าม,ห้าม.  Syn. enjoiner n. ดูenjoin enjoinment n. ดูenjoin
(เอนจอย') {enjoyed,enjoying,enjoys} v. ชอบ,พอใจ, สนุก, สําราญใจ.
adj. น่าสนุก,น่าเพลิดเพลิน,สนุก,สําราญใจ.  Syn. enjoyably adv. ดูenjoyable  Syn. agreeable
(เอนจอย'เมินทฺ) n. ความสนุกสนาน,ความเพลิดเพลิน,แหล่งหรือสิ่งที่ให้ความเพลิดเพลินหรือสนุกสนาน  Syn. pleasure,
(เอนคิน'เดิล) vt.,vi. จุดไฟ,กระตุ้นให้เร่าร้อน,กระตุ้นให้กระฉับกระเฉง.  Syn. enkindler n. ดูenkindle  Syn. light
(เอนลาร์จฺ') vt. ขยาย,เพิ่ม,ขยายตัว,เสริม -vi. กว้างขึ้น,โตขึ้น,ขยาย,พูดหรือเขียนอย่างละเอียด.  Syn. enlargeable adj. ดูenlarge enlarger n. ดูenlarge
n. การขยาย,ภาพขยาย,สิ่งที่ขยายสิ่งอื่น,สิ่งเพิ่มเติม  Syn. expansion
(เอนไล'เทิน) n. สอน,ให้ความรู้,ให้ความสว่าง, ให้ความสําเร็จ.  Syn. enlightenedly adv. ดูenlighten enlightener n. ดูenlighten -S.clarify enlightenment n. การให้ความรู้,การให้ความกระจ่าง,การให้ความสว่าง,ภาวะที่รู้กระจ่าง, the Enlightenment
(เอนลิสทฺ') vi. เกณฑ์,เกณฑ์ทหาร,สมัครเข้า -vt. เข้าเกณฑ์ทหาร,สมัคร เป็นทหาร.  Syn. enlister n. ด
n. ทหารเกณฑ์,ผู้สมัครเข้า
n. การเข้าเกณฑ์ทหาร,การสมัครเป็นทหาร
(เอนไล'เวิน) vt. ทําให้คึกคัก,ทําให้มีกําลังวังชา  Syn. enliveningly adv. ดูenliven enlivenment n. ดูenliven  Syn. cheer
(เอนเมช') vt. ทําให้พัวพัน,จับ,ทําให้หลงติด.  Syn. enmeshment n.ดูenmesh  Syn. entangle
(เอน'มิที) n. ความเป็นปฏิปักษ์,ความเกลียด,ความมีเจตนาเป็นอริ
(เอนโน'เบิล) vt. ทําให้สูงขึ้น,ทําให้สูงส่ง,มอบตําแหน่งอันมีเกียรติให้.  Syn. ennoblement n. ดูennoble ennobler n. ดูennoble ennoblingly adv. ดูennoble  Syn. improve,uplift
(อีนอร์'มิที) n. ความร้ายกาจ,ความชั่วร้าย,ความมหึมา,สิ่งชั่วร้าย.  Syn. baseness
(อีนอร์'เมิส) adj. มหึมา,ใหญ่โต,ร้ายกาจ,ชั่วร้าย.  Syn. enormousness n. ดูenormous  Syn. immense
(อีนัฟ') adj.,adv. พอ,พอเพียง -n. ปริมาณหรือจํานวนที่พอเพียง,ความพอเพียง. -interj. พอแล้ว! หยุด! ดีแล้ว!  Syn. adequate
(เอนไคว'เออะ) vt.,vi. ดูinquire
(-รี) n., ดูinquiry -pl. enquires
(เอนเรจ') vt. ทําให้โกรธแค้น  Syn. enragedly adv. ดูenrage enragement n. ดูenrage -pl. enragement n. ดูenrage
vt. ทําให้ปีติยินดีมาก,ทําให้หลงใหล.  Syn. enrapturedly adv.
(เอนริชฺ') vt. ทําให้ร่ํารวย,ทําให้อุดมสมบูรณ์,ประดับ,ตกแต่ง,เพิ่มคุณค่า,เพิ่มความสําคัญ,ทําให้คุณภาพดีขึ้น  Syn. enricher n. ดูenrich enrichingly adv. ดูenrich  Syn. improve
(เอนริชฺ'เมินทฺ) n. การทําให้ร่ํารวย,การทําให้อุดมสมบูรณ์,การประดับ,การตกแต่ง,การเพิ่มคุณค่า,ภาวะที่ดีขึ้น,สิ่งที่เพิ่มคุณค่า  Syn. adornment,decoration
vt. แต่งตัว,สวมเสื้อคลุมยาว.  Syn. enrober n. ดูenrobe
(เอนโรล') vt.,vi. ดูenroll
(เอนโรล') {enrolled,enrolling,enrolls} vt. ลงทะเบียน,บันทึก,ห่อ,ม้วนขึ้น. -vi. สมัครเข้า  Syn. enroller n. ดูenroll  Syn. register
(เอนโรลี') n. ผู้เข้าลงทะเบียน,ผู้สมัครเข้าเรียน
(เอนโรล'เมินทฺ) n. การลงทะเบียน,การลงชื่อ,การสมัครเข้าเรียน,การสมัครเข้าเป็นทหาร
(เอนโรล'เมินทฺ) n. การลงทะเบียน,การลงชื่อ,การสมัครเข้าเรียน,การสมัครเข้าเป็นทหาร
(เอนสฺคอนซฺ') vt. ปกคลุม,ซ่อน,หลบซ่อน
(เอนเซม'เบิล) n. ทั้งชุด,ทั้งหมด,ทั้งมวล,ผลทั้งหมด,การแสดงพร้อมกันทั้งกลุ่ม,คณะนักแสดง. -adv. ด้วยกันทั้งหมด,พร้อมกัน  Syn. set -pl. ensembles
(เอนไชรน') vt. วางไว้บนที่บูชา,บูชา.  Syn. inshrine  Syn. enshrinement n. ดูenshrine
(เอนชเราดฺ') vt. ปกคลุม,ปิดบัง
(เอน'ซะฟอร์ม) adj. เป็นรูปดาบ
(เอน'ไซน์,เอนไซน') n. ธง,ธงทหาร,ธงเรือ
(เอนสฺเลฟว') vt. ทําให้เป็นทาส,กดขี่,พิชิต,พิชิตใจ  Syn. enslavement n. ดูenslave enslaver n. ดูenslave
vt. จับกุม,ทําให้ติดบ่วง,หลอกลวง,ดัก.  Syn. ensnarer n.
(เอนซิว') vi. ตามมา,เป็นผลตามมา  Syn. ensuingly adv. ดูensue
(เอนชัวร์') vt. รับรอง,ประกัน,ทําให้มั่นใจ,ทําให้ปลอดภัย,ทําให้มั่นคง  Syn. ensurer n. ดูensure  Syn. assure
abbr. eye,nose,throat
(เอนเทล') vt.,n. (การ) นํามาซึ่ง,ทําให้พัวพัน,ทําให้ตกทอดหรือถ่ายทอดแก่,ภาวะที่ทําให้ถูกพัวพัน  Syn. entailer n. ดูentail entailment n. ดูentail  Syn. imply
n. การทําให้พัวพัน,ภาวะที่ถูกพัวพัน,สิ่งพัวพัน,ขดลวดที่กีดขวาง,ความซับซ้อน  Syn. complex
n. ส่วนนูนเล็กน้อยของเสาหรือหอคอย หรืออื่น ๆ 
(เอน'เทอะ) v. เข้า,เข้าไป,เข้ามา,เริ่ม.,แทง,สอด,ร่วม,เป็นสมาชิก,ลงทะเบียน,สมัครเข้าเป็น,ยื่น,เสนอ, -Phr. (enter into เริ่ม)  Syn. enterable adj. enterer n.
แป้นป้อนเข้าหมายถึง แป้นที่จะใช้กด เมื่อพิมพ์คําสั่งเสร็จแล้ว และต้องการให้คอมพิวเตอร์เริ่มทํางานตามคําสั่ง ถ้าเป็นโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) แป้นนี้เป็นแป้นสําหรับสั่งให้ขึ้นย่อหน้าใหม่ ในบางครั้งก็เรียกกันว่า Return key และมักเขียนย่อว่า <RET> ในบางโปรแกรม แป้นนี้อาจถูกกําหนดให้ทําอย่างอื่นก็ได้ แป้นพิมพ์ของคอมพิวเตอร์ทุกชนิด ทุกยี่ห้อ จะต้องมีแป้นนี้
Pref. ลําไส้
(เอน'เทอริค) adj. เกี่ยวกับลําไส้
ยาเม็ดที่ทําให้แตกตัวในลําไส้
n. โรคลําไส้อักเสบ
Pref. ลําไส้
โรคพยาธิเส้นด้าย
(เอน'เทอไพรซ) n. โครงการ,กิจการ, บริษัท,อุตสาหกิจ,วิสาหกิจ  Syn. task
(เอนเทอไพร'ซิง) adj. ซึ่งเต็มไปด้วยความริเริ่ม ,กล้าได้กล้าเสีย ,แคล่วคล่อง  Syn. enterpriser n. ดูenterprising  Syn. bold,daring
(เอนเทอะเทน') vt. ทําให้เพลิดเพลิน,ทําให้สนุกสนาน,ต้อนรับ,รับรองแขก,เชิญไปเลี้ยง,ยอมรับ,รับ,รับพิจารณา. -vi. รับรองแขก
n. นักร้อง,ตัวตลก,ผู้แสดง,ผู้ทําให้เพลิดเพลิน,ผู้ต้อนรับแขก
adj. ซึ่งให้ความเพลิดเพลิน,ซึ่งให้ความสนุกสนาน.
n. การให้ความเพลิดเพลิน,การต้อนรับแขก,สิ่งที่ให้ความเพลิดเพลิน,การแสดง,การยอมรับ,การรับพิจารณา  Syn. amusement
n. ภาษีมโหรสพ
(เอนธรอล') vt. ทําให้ติดใจ,ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้เป็นทาส.  Syn. enthraler n. ดูenthral enthraller n. ดูenthral enthralingly adv. ดูenthral enthrallingly adv. ดูenthral enthralment n. ดูenthral enthrallment n. ดูenthral คําที่มีค
(เอนธรอล') vt. ทําให้ติดใจ,ทําให้หลงเสน่ห์,ทําให้เป็นทาส.  Syn. enthraler n. ดูenthral enthraller n. ดูenthral enthralingly adv. ดูenthral enthrallingly adv. ดูenthral enthralment n. ดูenthral enthrallment n. ดูenthral คําที่มีค
(เอนโธรน') vt. ทําให้ขึ้นครองราชย์,ยกย่อง,เอาไปตั้งไว้บนที่สูง,มอบอํานาจให้.  Syn. enthronement n. ดูenthrone  Syn. inthrone.
(เอนธิว'ซิแอสทฺ) n. ผู้มีความกระตือรือร้น,ผู้คลั่งศาสนา  Syn. fan,devotee
(เอนธิวซิแอส'ทิค) adj. กระตือรือร้น,มีศรัทธาแรงกล้า,เร่าร้อน,มีใจจดจ่อ.
(เอนไทสฺ') vt. ล่อลวง,ชักนําไปในทางผิด,ทําให้หลงเข้าใจผิด.  Syn. lure
(เอนไทสฺ'เมินทฺ) n. การล่อลวง,ทางผิด,การล่อใจ,การทําให้หลงเข้าใจผิด,สิ่งที่ทําให้หลงเข้าใจผิด,สิ่งล่อใจ
(เจน'ทะเลส) n. ความสุภาพ
(เอนไท'เออะ) adj. ทั้งหมด,ทั้งสิ้น,ทั้งปวง,อย่างละเอียดถี่ถ้วน,อย่างแท้จริง. -n. ทั้งหมด,ทั้งสิ้น,จํานวนหรือปริมาณทั้งหมด.  Syn. entireness n. ดูentire  Syn. complete
(เอนไท'เออลี) adv. โดยสิ้นเชิง,อย่างแท้จริง
(เอนไท'เออที) n. ความสมบูรณ์,ทั้งหมด,ทั้งสิ้น,ความถ้วนทั่ว  Syn. unity
(เอนไท'เทิล) vt. ให้ชื่อ,ตั้งชื่อ, ให้หัวข้อ,ให้สิทธิ.  Syn. entitlement n. ดูentitle  Syn. intitle
(เอน'ทิที) n. เอกลักษณ์,แก่นแท้,ธาตุแท้,สิ่งที่มีอยู่จริง
(เอนทูมบ์') vt. ฝัง,ฝังไว้ในสุสาน  Syn. intomb.  Syn. entombment n.
(เอนทะมอล'โลจี) n. กีฎวิทยา.  Syn. entomologic adj. ดูentomology entomological adj. ดูentomology entomologist n. ดูentomology
(อานทูราจฺ') n. คณะผู้ติดตาม,สิ่งแวดล้อม  Syn. companions
(เอน'เทรลซ) n.,pl. เครื่องใน,อวัยวะภายใน,ไส้พุง  Syn. guts
(เอน'เทรินซฺ) n. การเข้า,ทางเข้า,ปากทางเข้า,การเข้าโรงเรียน,การเข้าสนาม,การเข้ารับตําแหน่ง,การเริ่มลงมือ,วิธีการเข้า,ลักษณะการเข้า -vt. ทําให้ปิติยินดี,ทําให้งงงวย.  Syn. entrancement n. ดูentrance entrancingly adv. ดูentrance
adj. ซึ่งทําให้ปีติยินดี,ซึ่งทําให้หลงใหล
(เอนแทรพ') vt. ทําให้ติดกับ, ล่อให้อยู่ในสภาวะที่ลําบาก.  Syn. entrapper n. ดูentrap entrappingly adv. ดูentrap  Syn. ensnare
(เอนทรีท') vt.,vi. ขอร้อง,วิงวอน,อ้อนวอน.  Syn. entreatingly adv. ดูentreat entreatment n. ดูentreat  Syn. implore,beg
(เอนทรี'ที่) n. การขอร้อง,การวิงวอน,คําขอร้อง,คําวิงวอน,คําอ้อนวอน
(อาน'เทร) n. การเข้า,ทางเข้า,สิทธิในการเข้า,วิธีการเข้า,รายการอาหารสําคัญ  Syn. entry
(เอนเทรนชฺ') vt. ขุดสนามเพลาะ, ยึดที่มั่น. -vi. รุก,รุกล้ํา,บุกรุก.  Syn. entrencher n. ดูentrench  Syn. intrench
(อานทระพระเนอ') n. ผู้บริหารกิจการ,นายจ้าง,นักวิสาหกิจ,นายทุน.  Syn. entrepreneurial adj. ดูentrepreneur entrepreneurship n. ดูentrepreneur  Syn. employer -pl. entrepreneurs
(เอนทรัสทฺ') {entrusted,entrusting,entrusts} vt. มอบความรับผิดชอบ,มอบความไว้วางใจ.  Syn. entrustment n. ดูentrust  Syn. intrust
(เอน'ทรี) n. การเข้า,ทางเข้า,สิทธิในการเข้า,การบันทึก,การจดบันทึก,การลงทะเบียน,การเข้าบัญชี,ผู้เข้าแข่งขัน,การครอบครองที่ดินโดยการเหยียบย่ํา  Syn. door,access
เลขที่อยู่แรกเข้าจุดแรกเข้าหมายถึง จุดเริ่มต้นของคําสั่งแรกในชุดคําสั่ง (program) หรือชุดคําสั่งประจํา (routine) การปฏิบัติงานจะเริ่มต้น ณ จุดนี้
(เอนทฺไวน์') vt.,vi. พันรอบ,โอบ,เลื้อยรอบ,ชักใย,ทําให้พัวพัน.  Syn. intwine  Syn. entwinement n.  Syn. twist
(อินิว'เมอระเบิล) adj. ซึ่งนับได้,ซึ่งยกตัวอย่างได้,ซึ่งระบุได้,ซึ่งจาระไนได้
(อินิว'มะเรท) vt. นับ,ยกตัวอย่าง,ระบุ,ยกขึ้นมากล่าว,จาระไน.  Syn. enumeration n. ดูenumerate enumerative adj. ดูenumerate enumerator n. ดูenumerate  Syn. tally
(อินัน'ซิเอท) vt. อ่านออกเสียง,ออกเสียง,กล่าวอย่างชัดแจ้ง,ประกาศ,แถลง,สาธยาย.  Syn. enunciation n. ดูenunciate enunciative adj. ดูenunciate enunciatory adj. ดูenunciate enunciator n. ดูenunciate
(เอน'วะโลพ) n. ซองจดหมาย,ซองกระดาษ,สิ่งห่อหุ้ม,เปลือกหุ้ม,เครื่องหุ้มห่อ
(เอนเวล'เลิพเมินทฺ) n. การหุ้มห่อ,สิ่งหุ้มห่อ,การโจมตีปีกของแนวข้าศึก
(เอนเวน'เนิม) vt. ทําให้เป็นพิษ,ใส่พิษลงไป,ทําให้ขม,เป็นพิษ,ทําให้เคืองแค้น
(เอน'วีอะเบิล) adj. เป็นที่อิจฉา,น่าอิจฉา,เป็นที่ต้องการ.  Syn. enviably adv.
(เอน'วิดฺ) adj. ซึ่งถูกอิจฉา,ซึ่งถูกริษยา
(เอน'เวียส) adj. อิจฉา,ริษยา,ขี้อิจฉา  Syn. enviousness n. ดูenvious
(เอนไว'เริน) vt. ล้อมรอบ,โอบล้อม,ตีวงล้อม,ทําวงล้อม,หุ้มห่อ.  Syn. surround
(เอนไว'เรินเมินทฺ) n. สิ่งแวดล้อม,ภาวะสิ่งแวดล้อม,การโอบล้อม, ภาวะที่ถูกหุ้มห่อ,สิ่งที่หุ้มห่อ  Syn. environmental adj. ดูenvironment  Syn. surroundings,
(เอนไว'เรินซ) n.,pl. สิ่งที่ล้อมรอบ,ส่วนที่ล้อมรอบ,ชานเมือง,เขตรอบเมือง.  Syn. suburbs,
(เอนวิซ'ซิจฺ) vt. คิด,มองเห็น,เผชิญหน้า,จ้องหน้า.  Syn. envisagement n. ดูenvisage  Syn. conceive
(เอนวิซ'เชิน) vt. นึก,คิด,หลับตา,แลเห็น
(เอน'วอย) n. พูด,ตัวแทน,ผู้แทน,อุปทูต  Syn. agent
(เอน'วี) {envied,envying,envies} n. ความอิจฉา,ความริษยา,สิ่งที่ถูกอิจฉา -vt. อิจฉา,ริษยา.  Syn. envier n. ดูenvy  Syn. jealousy
vt. ห่อ,ห่อหุ้ม
(เอน'ไซมฺ) n. เอนไซม์,ตัวหมัก,โปรตีนที่คัดหลั่งจากเซลล์มีฤทธิ์กระตุ้นทําให้เกิดการเปลี่ยนแปลงทางเคมีในสารอื่น ๆ โดยตัวมันเองไม่เปลี่ยนแปลง
(อีโอเอฟ) ย่อมาจาก end of file (แปลว่าสิ้นสุดแฟ้ม) เป็นสัญลักษณ์พิเศษที่จะบอกให้รู้ว่า ถึงจุดสิ้นสุดของแฟ้มข้อมูลแล้ว สําหรับแฟ้มข้อมูลภายใต้โปรแกรมระบบดอส การกดแป้น CTRL+Z จะทําให้ได้สัญลักษณ์ที่โปรแกรมจะรู้ว่าเป็น "จุดสิ้นสุดของแฟ้มข้อมูล" แล้ว หากไม่มีสัญลักษณ์นี้ โปรแกรมจะไม่ทราบว่าข้อมูลที่ต้องการ สิ้นสุดตรงไหน
(อีโอเจ) ย่อมาจาก end of job (แปลว่า สิ้นสุดงาน) หมายถึง จุดสิ้นสุดของแฟ้มหรือของข้อมูลชุดหนึ่ง ๆ เป็นเครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ทําไว้ท้ายแฟ้มข้อมูลที่บันทึกลงในแถบบันทึกหรือเทป (tape) เพื่อบอกว่าสิ้นสุดแฟ้มข้อมูลหรือสิ้นสุดงานนั้น ๆ มีความหมายเหมือน end of file
(อีโอแอล) ย่อมาจาก end of line ซึ่งก็แปลตรง ๆ ได้ว่า ปลายบรรทัด โปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) มักจะมีคําสั่งพิเศษที่จะสั่งให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) กระโดดไปปลายบรรทัดได้เลย
abbr. extraocular movement
(อีโออาร์) ย่อมาจาก end of reel marker (แปลว่า เครื่องหมายสิ้นสุดแถบบันทึก) หมายถึง จุดสิ้นสุด ทําไว้ที่ปลายแถบบันทึกหรือเทป (tape) เพื่อบอกว่าไม่สามารถบันทึกต่อจากจุดนี้ได้ เมื่ออ่านหรือบันทึกลงถึงจุดนี้แล้ว เทปจะหยุดทันที ไม่อ่านหรือบันทึกต่อ ส่วนมากจะทําเป็นช่วงสะท้อนแสงยาวประมาณ 1 นิ้ว ซึ่งหัวอ่านและบันทึกของเทปจะสัมผัสได้ด้วยไฟฟ้ามีความหมายเหมือน end of tape marker หรือ EOT
เป็นเม็ดเลือดขาวชนิดมีแกรนูลที่มีจํานวนน้อยเพียง 1-6 % มีหน้าที่ทําลายฮีสตามีน ทําให้เราสามารถทราบได้ว่าในขณะนั้นมีพยาธิ หรือ เป็นโรคหอบหืด โรคภูมิแพ้ ถ้าจํานวนเม็ดเลือดขาวชนิดนี้เพิ่มมากขึ้น
(อีโอที) 1. ย่อมาจาก end of tape marker (เครื่องหมายสิ้นสุดแถบบันทึก) หมายถึง จุดสิ้นสุดไว้ที่ปลายแถบบันทึกหรือเทป (tape) เพื่อบอกว่าไม่สามารถบันทึกต่อจากจุดนี้ได้ เมื่ออ่านหรือบันทึกลงถึงจุดนี้แล้วเทปจะหยุดทันทีไม่อ่านหรือบันทึกต่อ ส่วนมากจะทําเป็นช่วงสะท้อนแสงยาวประมาณ 1 นิ้ว ซึ่งหัวอ่านและบันทึกของเทปจะสัมผัสได้ด้วยไฟฟ้ามีความหมายเหมือน end of reel หรือ EOR2. ย่อมาจาก end of text ในรหัสแอสกี (ASCII) ที่ใช้ในการสื่อสารข้อมูล มีความหมายว่า จบข้อความแล้ว ไม่มีอีกต่อไป
(เอพ'พะลีท) n. อินทรธนู.  Syn. epaulette
(เอเพ') n. ดาบฟันดาบปลายแหลม
(เอเพอิสทฺ) n. นักดาบฟันดาบปลายแหลม
(อิเฟม'เมอเริล) adj. ชั่วคราว,ไม่ถาวร,มีอายุสั้น. -n. สิ่งมีชีวิตที่มีอายุสั้น (เช่นแมลง)  Syn. ephemerality,ephemeralness n.
(เอพ'พิค,-เคิล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) โคลงหรือเรื่องราวความกล้าหาญหรือเกียรติประวัติ,มหากาพย์,บทกวี,กล้าหาญ,สูงส่ง
(เอพ'พิค,-เคิล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) โคลงหรือเรื่องราวความกล้าหาญหรือเกียรติประวัติ,มหากาพย์,บทกวี,กล้าหาญ,สูงส่ง
(เอพ'พะเคียวร์) n. ผู้มีรสนิยมสูง,ผู้ที่พิถีพิถันในอาหารการกิน,ผู้รู้จักเลือก,ผู้รู้จักเสพย์สุข  Syn. gourmet,gourmand
(เอพพิเดม'มิเคิล) adj. เกี่ยวกับการระบาดเป็นครั้งคราวของโรค
(เอพพิเดม'มิเคิล) adj. เกี่ยวกับการระบาดเป็นครั้งคราวของโรค
(เอพพิเดมมีออล'โลจี) n. ระบาดวิทยา.  Syn. epidemiological adj. ดูepidemiology epidemiologist n. ดูepidemiology
(เอพพิเดอ'มิส) n. หนังกําพร้า,ชั้นนอกของหนัง.  Syn. epidermal adj. ดูepidermis epidermic adj. ดูepidermis  Syn. skin
n. คําพูดที่เฉียบแหลม,บทกวีสั้นกะทัดรัดและเฉียบแหลม
n. คําจารึก,คําศิลาจารึก,คําสลัก,คําแกะสลัก,คํากล่าวนําในหน้าแรก ๆ ของหนังสือ บท หรืออื่น ๆ 
(เอพ'พะเลพซี) n. โรคลมบ้าหมู  Syn. epileptoid adj. ดูepilepsy
adj.,n. (คนที่) เกี่ยวกับอาการของโรคลมบ้าหมู
(เอพ'พะลอก) n. ถ้อยคําส่งท้าย,ตอนส่งท้าย,เพลงส่งท้าย,ปัจฉิมกถา -vt. จัดให้มีถ้อยคําส่งท้าย.  Syn. epilogist n. ดูepilog
(เอพ'พะลอก) n. ถ้อยคําส่งท้าย,ตอนส่งท้าย,เพลงส่งท้าย,ปัจฉิมกถา -vt. จัดให้มีถ้อยคําส่งท้าย.  Syn. epilogist n. ดูepilog
ดูที่ pineal body
(อีพิส'คะเพิล) adj. เกี่ยวกับพระราชาคณะ (bishop) ,เกี่ยวกับนิกายAnglican Church
(เอพ'พิโซด) n. ตอน,ฉาก,บท,กรณี,คราว,ครั้ง,ฉาก,กรณี.  Syn. episodic adj. ดูepisode episodical adj. ดูepisode
เลือดกําเดาไหล
(อิพิส'เซิล) n. จดหมาย,สาร  Syn. missive,letter
(เอพ'พิทาฟ) n. คําจารึกที่หลุมฝังศพ,ข้อเขียนสั้น ๆ ที่สรรเสริญผู้ตาย.  Syn. epitaphic adj. epitaphist n.
(เอพพะธี'เลียม) n. เยื่อบุผิว.  Syn. epithelial adj. ดูepithelium -pl. epitheliums,epitheia
(เอพ'พะเธท) n. คําเรียกชื่อ,ชื่อรอง,คําคุณศัพท์.  Syn. epithetic adj. ดูepithet epithetical adj. ดูepithet  Syn. title,name
(อีพิท'ทะมี) n. บุคคลตัวอย่าง,สิ่งที่ดีเลิศ,ข้อสรุป.  Syn. epitomical,epitomic adj.
(อี'พอค,เอพ'เพิค) n. ยุค,สมัย,ศักราช,เหตุการณ์,กรณี  Syn. age
(เอพ'พัคเมคิง) adj. ซึ่งเป็นการเปิดศักราชใหม่,ซึ่งเป็นการแบ่งยุคแบ่งสมัย
(เอพ'พะเคิล) adj. เกี่ยวกับยุคใหม่,เกี่ยวกับศักราชใหม่, เปิดศักราชใหม่.
(อีพร็อม) ย่อมาจาก erasable programmable read-only memory แปลว่า หน่วยความจําอ่านอย่างเดียวชนิดโปรแกรมได้และลบได้ หมายความถึงชิป (chip) ชนิดหนึ่งใช้เก็บข้อมูลหรือลบทิ้งได้ แต่การเก็บหรือการลบข้อมูลในนั้นต้องใช้แสงอุลตราไวโอเล็ต (ultraviolet) เท่านั้น หน่วยความจําชนิดนี้จะเก็บข้อมูลไว้ได้แม้ว่าจะไม่ใช้ไฟฟ้า ดู EEPROM และ PROM ประกอบ
(อีพีเอส) ย่อมาจาก encapsulated postscript หมายถึง ภาพที่สร้างขึ้นด้วยภาษาโพสต์สคริปต์ (post script) โปรแกรมประเภทนี้ใช้เนื้อที่เก็บในหน่วยความจํามาก แต่มีลักษณะคมชัดกว่าภาพชนิดอื่น ราคาค่อนข้างแพง มักใช้นามสกุล (file type) ว่า EPS การสั่งพิมพ์ภาพประเภทนี้ ต้องใช้เครื่องพิมพ์เลเซอร์บางชนิดเท่านั้น
เกลือแมกนีเซียม ซัลเฟต ใช้ในการย้อมสีฟอกหนัง ปุ๋ยและอื่น ๆ 
(เอค'วะเบิล,อี'วะเบิล) adj. สม่ําเสมอ,เงียบสงบ, เสมอภาค.  Syn. equability n. ดูequable
(อี'ควอล) adj. เท่ากัน,เสมอกัน,ราบ,เรียบ n. ผู้ที่เท่าเทียมกัน,สิ่งที่เท่าเทียมกัน vt. เท่ากัน,เสมอกับ,พอกับ,ได้เท่ากัน,ขึ้นทัน,พอ. vt. ทําให้เท่ากับ,ทําให้เสมอภาค,จัดแบ่งให้เท่ากัน  Syn. even,equable
(อี'ควอไลซ) vt. ทําให้เท่ากัน
(อีควอล'ลิที) n. ความเสมอภาค,  Syn. parity
(อี'ควอไลซ) vt. ทําให้เท่ากัน
(อีควอนิม'มิที) n. ความใจเย็น,ความสงบใจ,
(อีควอน'นะเมิส) adj. ใจเย็น,สงบใจ,มีอารมณ์เย็น.
(อี'เควท) vt. ทําให้เท่ากัน, ถือว่าเท่ากัน.  Syn. equatability n. ดูequate equatable adj. ดูequate  Syn. equalize,
(อีเคว'เชิน) n. สมการ,การทําให้เท่ากัน,ความเท่าเทียมกัน,ความสมดุล  Syn. equality
(อีเคว'เทอะ) n. เส้นศูนย์สูตรของโลก
(อีควะทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับเส้นศูนย์สูตรของโลก
(เอค'วะรี) n. อัศวรักษ์,เจ้าหน้าที่ดูแลม้า,องครักษ์
(อีเควส'เทรียน) adj. เกี่ยวกับนักขี่ม้า,เกี่ยวกับเทคนิคการขี่ม้า,ซึ่งอยู่บนหลังม้า n. คนขี่ม้า  Syn. equestrianism n. ดูequestrian
Pref."เท่ากัน",
n. ระยะทางที่เท่ากัน
adj. ซึ่งมีระยะทางเท่ากัน
adj.,n. (รูป) ซึ่งมีด้านเท่ากันทุกด้าน
(อีควิลิบ'เบรียม) n. ความสมดุล,ดุลยภาพ,ความเสมอภาค,สภาพคงที่,ความสงบใจ.  Syn. equilibratory adj. ดูequilibrium equilibrious adj. ดูequilibrium  Syn. stability
(อี'ไควน) adj. คล้ายม้า. n. ม้า.  Syn. equinity n.
(อี'ควะนอคซฺ) n. เวลาที่ดวงอาทิตย์โคจรรอบเส้นศูนย์สูตรทําให้มีกลางวันเท่ากับกลางคืน/เกิดขึ้นในราววันที่ 21 มีนาคม (vernal equinox) กับวันที่22กันยายน (autumnal equinox) 
(อีควิพ') {equipped,equipping,equips} vt. จัดให้มี,ติดตั้ง,ให้มีเครื่องมือ.  Syn. equipper n. ดูequip
(อีควิพ'เมินทฺ) n. อุปกรณ์,เครื่องมือ,เครื่องประกอบ,การจัดให้มี,การจัดหามาให้,การติดตั้งเครื่องมือ
(เอค'วิทะเบิล) adj. เที่ยงธรรม,  Syn. just
(เอค'ควิที) n. ความเสมอภาค,ความเที่ยงธรรม  Syn. fairness
(อีควิฟ'โวเคิล) adj. ไม่แน่นอน,มีสองนัย,มีเล่ห์นัย,คลุมเครือ,กํากวม,น่าสงสัย.  Syn. equivocality n. ดูequivocal equivocacy n. ดูequivocal  Syn. vague
(อีควิฟ'โวเคท) vi. พูดอ้อมค้อม,พูดสองนัย  Syn. equivocation n. ดู equivocator n. ดูequivocate equivocator n. ดูequivocate
(อี'ควัส) n. ม้า  Syn. horse
abbr. emergency room
(เอีย'ระ) n. ยุค,สมัย,ศก,ศักราช,ช่วง,ตอน,ระยะ  Syn. epoch
(อิเร'ดิเอท) vi.,vt. ปล่อยรังสี,แผ่รังสี  Syn. eradiation n. ดูeradiate
(อิแรด'ดิเคท) vt. กําจัด,ทําลาย,ถอนรากเง่า,ถอนรากถอนโคน.  Syn. eradicable adj. ดูeradicate eradicant adj.,n. ดูeradicate eradication n. ดูeradicate eradicative adj. ดูeradicate eradicator n. ดูeradicate -S...
หน่วยเก็บที่ลบได้ <คําแปล>หมายถึง สื่อเก็บข้อมูลที่สามารถบันทึกข้อมูลใหม่ทับข้อมูลเก่าได้ เช่น แถบบันทึก (tape) หรือ จานบันทึก (diskette) เมื่อบันทึกข้อมูลใหม่ ข้อมูลเก่าจะถูกลบออกไปเอง ส่วนบัตร (card) เป็นหน่วยเก็บที่ลบไม่ได้ หมายความว่า ใช้ได้ครั้งเดียวก็ต้องโยนทิ้ง
(อีเรซฺ') vt.,vi. ลบออก,ขีดฆ่า,ถูออก  Syn. erasable adj. ดูerase
หัวลบเป็นกลไกส่วนหนึ่งในหน่วยบันทึกข้อมูล (drive) อยู่ติดกับก้านเข้าถึง (access arm) ใช้ลบข้อมูล หรือแฟ้มข้อมูลออกจากจานบันทึก ดู read/write head
(อีเร'เซอะ) n. ยางลบ,แปรงลบ,เครื่องลบ,เครื่องขูดลบ
(อีเร'เชิน) n. การขูดออก,รอยขูด,การตัดข้อต่อออก
(อีเร'เ?อะ) n. การลบออก,รอยลบ
abbr. endoscopic retrograde chlangiopancreatography
(แอร์) prep.,conj. before
(อีเรคทฺ') adj. ตั้งตรง,ตั้งชัน,ลุก,ชู vt. สร้าง,ก่อสร้าง,ยก,ชู,จัดตั้ง,ทําให้ตั้งตรง,ติดตั้ง.  Syn. erectable adj. ดูerect
(อีเรค'ไทลฺ,-เทิล) adj. ซึ่งสามารถตั้งตรงขึ้นได้,ลุกได้,ชูได้,แข็งตัวได้.  Syn. erectivity n. ดูerectile
(อีเรค'เชิน) n. การตั้งตรง,การลุก,การชู,การสร้าง,สิ่งก่อสร้าง
(อีเรค'ทิฟว) adv. ขึ้นตั้งชัน,ซึ่งตั้งขึ้น,เกี่ยวกับการก่อสร้าง
(อีเรค'เทอะ) n. ผู้ตั้งตรง,สิ่งที่ตั้งตรง,สิ่งที่ลุก,กล้ามเนื้อลุกชัน
(แอร์ลอง') adv. ไม่นาน,ไม่ช้า
(เออ'ระไมทฺ) n. ฤาษี,คนถือสันโดษ  Syn. eremitic adj. ดูeremite eremitical adj. ดูeremite eremitish adj. ดูeremite eremitism n. ดูeremite
(แอร์นาว') adv. ก่อนเวลานี้
(แอร์ไวลฺ') adv. เมื่อก่อน,ก่อนหน้านี้ไม่นาน
abbr. electroratiogram
(อีโรด') vt. กัดกร่อน,เซาะ,ชะ. vi. กลายเป็นสึกกร่อน.  Syn. eat
(อีโรด'เดินทฺ) adj. สึกกร่อน,ซึ่งถูกกัดกร่อน,ซึ่งถูกเซาะหรือชะ
(อิโร'เชิน) n. การกัดกร่อน,การเซาะ,การชะ  Syn. wear
(อิโร'ซิฟว) adj. ซึ่งทําให้สึกกร่อน,กัดกร่อน.  Syn. erosivity n. ดูerosive
(อีรอท'ทิค) adj. เกี่ยวกับกาม,เกี่ยวกับความใคร่,ซึ่งกระตุ้นกําหนัด n. บทกวีที่เกี่ยวกับความรักทางเพศ,บุคคลที่มีความต้องการทางเพศรุนแรง.  Syn. erotically adv. ดูerotic
(เออร์) {erred,erring,errs} vi. ทําผิด,ทําผิดพลาด,เข้าใจผิด,เถล,ออกนอกทาง,ทําไม่ถูกต้อง,ทําบาป,ทําชั่ว
(เออ'เรินซี) n. การทําผิด,การทําผิดพลาด,การเข้าใจผิด,การออกนอกทาง
(เออ'เรินดฺ) n. การเดินทางไปส่งจดหมายหรือทําธุระ,การใช้ให้ไปส่งจดหมาย,การใช้ให้ไปทําธุระ,ธุระ,ธุรกิจพิเศษ,จุดประสงค์ของการเดิน  Syn. mission
(เออ'เรินทฺ) adj. พเนจร,ท่องเที่ยว,เดินทาง,จารึก,หลงทาง,ออกนอกทาง,เดินผิดทาง  Syn. errantry n. ดูerrant
(อิเร'ทะ) n. พหูพจ์ของ erratum
(อิแรท'ทิค) adj.,n. (คนที่) เบี่ยงเบน,เอาแน่ไม่ได้,ไม่มีกฎเกณฑ์,ไม่มั่นคง  Syn. erraticism n. ดูerratic
(อิเร'ทัม) n. ความ (ข้อ) ผิดในการเขียนหรือพิมพ์  Syn. error -pl. errata
(เอโร'เยิส) adj. เกี่ยวกับความผิด,เข้าใจผิด,ไม่ถูกต้อง  Syn. erroneousness n.  Syn. false
(เออ'เรอะ) n. ความผิด, การกระทําผิด,บาป,สิ่งที่กระทําผิด,คําผิด,ข้อผิดพลาด  Syn. blunder
รหัสระบุความผิดพลาดหมายถึง รหัสที่มีกําหนดไว้ เพื่อบ่งบอกข้อผิดพลาดต่าง ๆ ว่าเป็นข้อผิดพลาดจากสาเหตุใด เช่น ศัพท์ที่ใช้ในชุดคําสั่งภาษานั้น ๆ ตัวแปลภาษาไม่รู้จัก (bad command) หรือไวยากรณ์ผิด (syntax error) เป็นต้น
รหัสแก้ความผิดพลาดหมายถึง รหัสที่สามารถช่วยแก้ไขข้อผิดพลาด ซึ่งอาจเกิดขึ้นในขณะอ่านข้อมูล ส่งข้อมูล และพิมพ์ผลลัพธ์ การค้นพบนี้จะอาศัยการใช้บิตเสริม (parity bit) พิเศษในข้อมูลนั้น ๆ ซึ่งจะชี้ไปที่บิตที่มี ความผิดพลาด และจะเปลี่ยนค่าจาก 0 เป็น 1 หรือ 1 เป็น 0 ให้
ข้อความระบุความผิดพลาดหมายถึงข้อความที่เตือนบนจอภาพเพื่อบอกให้รู้ว่า โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่กําลังใช้งานอยู่ในขณะนั้นมีอะไรผิด อาจเป็นไปได้ว่า ผู้ใช้ใช้คําสั่งผิด หรือทําผิดขั้นตอน สําหรับเครื่องแมคอินทอช ถ้าเป็นความผิดรุนแรง อาจเห็นเป็นลูกระเบิดบนจอภาพ ในกรณีที่เป็นเช่นนี้ จะต้องเริ่มต้นใหม่หมด
อัตราความผิดพลาดหมายถึง มาตรฐานการวัดคุณภาพของวงจร หรือระบบถ่ายโอนข้อมูล การคํานวณโดยใช้วิธีการ นําจํานวนข้อผิดพลาดของข้อมูล หารด้วยจํานวนข้อมูลทั้งหมด หรืออาจจะคิดเป็น อัตราต่อหน่วยเวลาก็ได้
(เอิร์สทฺ) adv. เมื่อก่อน,แต่ก่อน,เมื่ออดีตกาล
(เอิร์ส'ไวลฺ) adj.,adv. เมื่อก่อน,เกี่ยวกับอดีตกาล.
(เออ'รูไดทฺ) adj.,n. (ผู้ที่) คงแก่เรียน,ซึ่งมีวิชาความรู้สูง.  Syn. schollarly
(เออรูดิช'เชิน) n. ความรู้,การเล่าเรียน,ความแก่เรียน,การมีความรู้สูง
(อีรัพทฺ') vi.,vt. (ทําให้) ระเบิด,แตกออก,ปะทุ  Syn. eruptible adj. ดูerudition
(อีรัพ'เชิน) n. การแตกออก,การระเบิดออก,การปะทุ,สิ่งที่พุ่งออกมา,การเกิดผื่นผิวหนัง  Syn. outburst
(อีรัพ'ทิฟว) adj. ซึ่งแตกออก,ซึ่งระเบิดออก,ซึ่งพุ่งหรือพ่นออกมา,ซึ่งเป็นผื่นผิวหนัง. n. หินที่พุ่งออกมาจากภูเขาไฟ  Syn. eruptivity n. ดูeruptive
อาการผิวหนังร้อนแดงเนื่องจากเลือดคั่ง
(แป้นพิมพ์) แป้นหลีกมาจากคําว่า ESCape key ซึ่งเป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีไว้เพื่อสั่งให้ยกเลิกคําสั่งสุดท้ายที่ได้สั่งให้เครื่องปฏิบัติการอย่างหนึ่งอย่างใดไปแล้ว เป็นต้นว่า สั่งคัดลอกแฟ้มข้อมูล ถ้าเกิดเปลี่ยนใจ ให้กดแป้นนี้ คอมพิวเตอร์ก็จะเลิกทํา คล้าย ๆ กับการกดเมาส์ที่ " cancel " โดยปกติ แป้นนี้มักจะอยู่แถวบนสุดทางด้านซ้ายของแผงแป้นอักขระ
(เอล'คะเลด) n.,vt. (การ) ขึ้นดอย,ทางขั้นบันได, (การ) ใช้บันไดปีนกําแพง,ขึ้นขั้นบันได  Syn. escalader n.
(เอล'คะเลท) vt.,vi. เพิ่ม,ทําให้มากขึ้น,ขยาย.  Syn. escalation n. ดูescalate escalatory adj. ดูescalate  Syn. increase
(เอล'คะเลเทอะ) n. บันไดเลื่อน.
(อีสเคพ') vi.,vt.,n. (การ) หลบหนี,หนี,ลอด,หลบเลี่ยง,หลบหลีก.  Syn. escapable adj. ดูescape escapee n. ดูescape escaper n. ดูescape  Syn. flee
อักขระหลีกตัวอักขระบนแป้นพิมพ์ที่เมื่อกดแล้ว ทําให้ตัวอักขระอื่น ๆ ที่ตามมา ต้องแปลความต่างไป จากตัวอักขระที่ใช้มาก่อนหน้านี้ ตัวอย่าง เช่น จะใช้อักขระหลีก เพื่อกําหนดความหมายว่า ตัวอักขระที่จะใช้ต่อไปนั้น จะต้องใช้รหัสแปลความแตกต่างไปจากรหัสแปลความที่เคยใช้ก่อนหน้านี้ หรืออาจจะถือว่า อักขระเหล่านั้นไม่ใช่ข้อมูลอีกต่อไป แต่เป็นอักขระเพื่อการควบคุมเท่านั้น เป็นต้น
แป้นหลีกเป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ (บนแป้นมักจะมี ESC) มีไว้เพื่อสั่งให้ยกเลิกคําสั่งสุดท้ายที่ได้สั่งให้เครื่องปฏิบัติการอย่างหนึ่งอย่างใดไปแล้ว เป็นต้นว่า สั่งคัดลอกแฟ้มข้อมูล ถ้าเกิดเปลี่ยนใจ ให้กดแป้นนี้ คอมพิวเตอร์ก็จะเลิกทํา คล้าย ๆ กับการกดเมาส์ที่ " cancel " โดยปกติ แป้นนี้มักจะอยู่แถวบนสุดทางด้านซ้ายของแผงแป้นอักขระ
n. เฟืองแกว่ง, การหนี,วิธีการหนี
n. ด้านลาดชันคล้ายหน้าผา,เนินหรือกําแพงที่ลาดชัน
(เอสชิว') vt. หลบหนี, ละเว้น.  Syn. eschewal n. ดูeschew eschewer n. ดูeschew
(เอส'คอร์ทฺ) n. ผู้ที่ไปเป็นเพื่อน,ผู้คุ้มกัน,พี่เลี้ยง,หน่วยคุ้มกัน,เรือคุ้มกันขบวนเรือ,เครื่องบินคุ้มกันขบวนเรือ. vt. (เอสคอร์ท') ไปเป็นเพื่อน,คุ้มกัน,พิทักษ์,เป็นพี่เลี้ยง
(เอส'โคร) n. สัญญา
(เอส'คิวเลินทฺ) adj. เหมาะใช้เป็นอาหาร,กินได้ n. สิ่งที่กินได้ (โดยเฉพาะผัก) 
(อีเอสดีไอ) ย่อมาจากคําว่า enhanced small device interface ใช้เป็นมาตรฐานในการเพิ่มประสิทธิภาพในการเป็นตัวประสานที่ใช้กับจานบันทึกแข็งหรือฮาร์ดดิสก์ (hard disk) 
(เอส'คิโม) n.,adj. ชาวเอสกิโม -Eskimoan adj. Eskimoid adj.
(อิซอฟ'ฟะกัส) n.,หลอดอาหาร
(เอสซะเทอ'ริค) adj. ลึกลับ,ลับเฉพาะ,ซึ่งรู้เฉพาะไม่กี่คน,ซึ่งรู้ในวงจํากัด.  Syn. profound
(อีสเพส'เชิล) adj. พิเศษ,โดยเฉพาะ
(อีสเพส'เชิลลี) adv. โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
n. ความหลัง
(เอส'พะรานโท) n. ภาษาโลก  Syn. Esperantism n. ดูEsperanto Esperantist n. ดูEsperanto
(เอส'พินาจฺ) n. จารกรรม
(อีสเพา'เซิล) n. การรับหลักการ,การยอมรับ,การสนับสนุน,การยกให้เป็นภรรยา,พิธีสมรส,การหมั้น,พิธีหมั้น
(อีสเพาซฺ') vt. รับหลักการ,รับ,สมรส,หมั้น,สนับสนุน -espouser n.  Syn. marry
(เอสพรี') n. ปฏิภาณ,สติปัญญา,ความเฉลียวฉลาด  Syn. spirit
(อีสไพ') vt. เห็น,เหลือบเห็น,แลไปเห็น  Syn. sight
(อีสไคว'เออะ) n. คําที่ใช้เติมหลังนามสกุลสุภาพบุรุษในเวลาเขียนจดหมายใช้อักษรย่อว่าEsq.,ผู้รับใช้อัศวิน,ผู้มีตําแหน่งต่ํากว่าอัศวินชั้นหนึ่ง vt. เลื่อนตําแหน่งเป็น esquire,ติดตามไปด้วย
abbr. erythrocyte sedimentation rate
(เอส'เส) n. เรียงความร้อยแก้ว,ข้อเขียนสั้น ๆ ,ปกิณกะ,ความพยายาม,การทดลอง vt. (เอสเซ') พยายาม,ทดสอบ.  Syn. essayer n. ดูessay essayistic adj. ดูessay
(เอส'เซินซฺ) n. ส่วนประกอบสําคัญ,เนื้อแท้,แก่นแท้,ใจความ,ปัจจัย,จุดสําคัญ,หัวใจ,ตัวยาสําคัญ,หัวน้ํามัน,หัวน้ําหอม,เอกลักษณ์,สิ่งที่มีอยู่จริง  Syn. quintessence
(อะเซน'เชิล) adj. จําเป็นที่สุด,ซึ่งขาดเสียมิได้,เป็นส่วนประกอบที่สําคัญ,เป็นปัจจัย,เกี่ยวกับตัวยาสําคัญ,เกี่ยวกับหัวน้ํามัน,เกี่ยวกับหัวน้ําหอม,เป็นธรรมชาติ,ซึ่งเกิดขึ้นเอง.  Syn. essentialness n. ดูessential  Syn. funda
(อีสแทบ'ลิช) vt. สร้าง,สถาปนา,ก่อตั้ง,ตั้งมั่น,กําหนด,บัญญัติ,ทําให้เป็นที่ยอมรับ,พิสูจน์  Syn. establisher n. ดูestablish
(อีสแทบ'ลิ?เมินทฺ) n. การสร้าง,การสถาปนา,การก่อตั้ง,การตั้งมั่น,สิ่งก่อสร้าง,สถาบัน,บ้านเรือน,องค์การ,ที่ทําการ  Syn. foundation,firm
(อีสเทท') n. หลักทรัพย์ที่ดินและสิ่งก่อสร้างที่ติดดินผืนใหญ่,ที่ดิน,ทรัพย์สิน,ฐานันดร,กลุ่มการเมือง,กลุ่มสังคม, -Phr. (the fourth estate ฐานันดรที่4 (นักหนังสือพิมพ์)) -Phr. (the Three Estates ฐานันดรทั้ง 3 ในยุคศักดินายุโรปได้แก่พระ ขุนนางและสามัญชน) 
(อีสทีม') vt.,n. (ความ) เคารพ,นับถือ,นิยม,ยกย่อง,สรรเสริญ,เข้าใจว่า,ถือว่า,ประเมินค่า  Syn. regard
(เอส'ธีท) n. ดู aesthete,ความงามสุนทรียภาพ
(เอสเธท'ทิค) adj. ดูaesthetic,งาม,เกี่ยวกับสุนทรียภาพ,เกี่ยวกับสุนทรียศาสตร์
(เอสธีทิซ'เชิน) n. ดูaesthetician,ผู้เชี่ยวชาญด้านสุนทรียภาพ,นักสุนทรียศาสตร์
(เอสเธท'ทิคซฺ) n. ดูaesthetics,สุนทรียภาพ,สุนทรียศาสตร์
(เอส'ทะมะเบิล) adj. น่านับถือ,น่าเคารพ,น่ายกย่อง,ซึ่งประเมินค่าได้,กะได้.  Syn. estimableness n. ดูestimable estimably adv. ดูestimable
(เอส'ทิเมท) v.,n. (การ) ประมาณ,ประเมิน,กะ,ตีราคา,คํานวณ,คิด,วินิจฉัย,ความคิดเห็น,ค่าที่ประเมิน,ราคาที่ประเมิน.  Syn. estimator n. ดูestimate  Syn. evaluate
(เอสทิเม'เชิน) n. การประมาณ,การประเมิน,การวินิจฉัย,ความคิดเห็น,ความนับถือ,ความเคารพ  Syn. estimate
(เอส'ทรวล) adj. เกี่ยวกับกําหมัด.  Syn. aestrual (estrous) 
(เอส'ทรัส) n. ฤดูตกมัน,ช่วงระยะเวลาที่มีความต้องการทางเพศมากที่สุด.  Syn. aestrus,estrum.  Syn. estrual adj. ดูestrus
(เอส'ชุอะรี) n. ปากแม่น้ําซึ่งเป็นบริเวณที่น้ําจืดและน้ําเค็มบรรจบกัน,อ่าว,ปากน้ํา.  Syn. estrual adj. ดูestrus
abbr. endotracheal tube,ejction time
n. (เอทเซท'เทอระ) และสิ่งอื่น ๆ ,และอื่น ๆ 
abbr. and
(เอทชฺ) vt.,n. (การ) แกะ,สลัก,กัดกร่อน,แช่กัด,กัดสลัก  Syn. etcher n. ดูetch  Syn. engrave
(อีเทอ'เนิล) adj.,n. (สิ่งที่) ชั่วนิรันดร,ชั่วกัลปาวสาน ,ตลอดไป,ไม่มีการเปลี่ยนแปลง  Syn. eternality n. ดูeternal eternalness n. ดูeternal  Syn. permanent
(อีเทอ'นะไนซ) vt. ทําให้ไม่รู้จักจบ,ทําให้เป็นอมตะ.  Syn. eternalisation n. ดูeternalize eternalization n. ดูeternalize
(อีเทอ'นะไนซ) vt. ทําให้ไม่รู้จักจบ,ทําให้เป็นอมตะ.  Syn. eternalisation n. ดูeternalize eternalization n. ดูeternalize
(อีเทอ'นิที) n. ชั่วนิรันดร,ความอมตะ
(อี'เธอะ) n. อีเทอร์ ,อากาศธาตุ.  Syn. aether
(อิเธีย'เรียล) adj. บอบบาง,เบาหวิว,เหมือนอากาศธาตุ,ไม่มีตัวตน,ไม่ใช่โลกมนุษย์,เกี่ยวกับสวรรค์,เกี่ยวกับอีเทอร์,ประณีต,อ่อนช้อย.  Syn. aethereal  Syn. ethereality n. ดูethereal etherealness n. ดู ethereal etheri
(อิเธีย'เรียล) adj. บอบบาง,เบาหวิว,เหมือนอากาศธาตุ,ไม่มีตัวตน,ไม่ใช่โลกมนุษย์,เกี่ยวกับสวรรค์,เกี่ยวกับอีเทอร์,ประณีต,อ่อนช้อย.  Syn. aethereal  Syn. ethereality n. ดูethereal etherealness n. ดู ethereal etheri
(อีเทอร์เนท) เครือข่ายการสื่อสารที่ส่งข้อมูลระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์โดยการใช้โคแอคเซียลเคเบิลสายเดียวเดินผ่านไปตามเครื่องคอมพิวเตอร์ต่าง ๆ ที่อยู่ในเครือข่าย ซึ่งใช้สัญญาณความถี่คลื่นวิทยุที่ส่งผ่านสายเคเบิล บริษัทซีร็อกซ์ (Xerox) เป็นผู้เริ่มพัฒนานํามาใช้ก่อน
(เอธ'ธิค) n. หลักจริยธรรม. -adj ดู ethical
(เอธ'ธิเคิล) adj. (เกี่ยวกับ) หลักจริยธรรม,ศีลธรรม,ยาที่ขายโดยใบสั่งแพทย์เท่านั้น.  Syn. ethicalness n. ดูethical ethicality n. ดูethical  Syn. moral Ant. immoral
(เอธ'ธิคซฺ) n. จริยศาสตร์,จริยธรรม,วิชาศีลธรรม,ธรรมะ.  Syn. ethician n. ดูthics ethician n. ดูthics ethicist n. ดูthics
(อีธิโอ'เพีย) n. สาธารณรัฐเอธิโอเปีย
(เอธ'นิค) adj. ดู ethnical,เกี่ยวกับชนกลุ่มน้อย n. สมาชิกชนกลุ่มน้อย.  Syn. ethnically adv.
(เอธนอล'โลจี) n. ชาติวงศ์วิทยา,ชาติพันธุ์วิทยา,ชนชาติวิทยา.  Syn. ethnologic adj. ดูethnology ethnological adj. ดูethnology ethnologist n. ดูethnology
(อิทิออล'ละจี) vt. การศึกษาเกี่ยวกับสาเหตุของโรค,สมุฏฐานวิทยา,สมุฏฐานวิทยาของโรค.  Syn. etiological adj. ดูetiology etiologist n. ดูetiology  Syn. aetiology.
(เอท'ทะเค็ท,-คิท) n. สมบัติผู้ดี,มารยาท,จรรยาบรรณ,ธรรมเนียมปฏิบัติ  Syn. decorum
(เอททะมอล'โลจิสทฺ) n. นักนิรุกติศาสตร์
(เอททะมอล'โลจี) n. นิรุกติศาสตร์,เรื่องราวเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ของคํา.  Syn. etymological adj. ดูetymology
abbr. examine under anesthesia
(ยูคะลิพ'ทัส) n. ต้นยูคาลิพตัส
(ยู'คะริสทฺ) n. พิธีศีลมหาสนิท,ขนมและเหล้าองุ่นที่ใช้ประกอบพิธีนี้
(ยู'ละไจซ) vt. สรรเสริญ  Syn. eulogiser n. ดูeulogize eulogizer n. ดูeulogize  Syn. tribute
(ยู'ละจิสทฺ) n. ผู้สรรเสริญ,ผู้เขียนคําสรรเสริญ
(ยูละจิส'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการสรรเสริญ.
(ยูละจิส'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการสรรเสริญ.
(ยู'ละไจซ) vt. สรรเสริญ  Syn. eulogiser n. ดูeulogize eulogizer n. ดูeulogize  Syn. tribute
(ยู'ละจี) n. คําสรรเสริญ,การสรรเสริญ
(ยู'นัค) n. ขันที
(ยู'ฟะมิสซึม) n. การใช้ถ้อยคําหรือภาษาที่สละสลวย  Syn. euphemist n. ดูeuphemism euphemistic adj. ดูeuphemism euphemistical adj. ดูeuphemism
(al) (ยูฟอน'นิเคิล) adj. เกี่ยวกับความไพเราะรื่นหู ที่เกิดขึ้นจากเสียง.  Syn. euphonious
(ยูโฟ'เนียส) adj. ไพเราะ,เพราะพริ้ง,รื่นหู.  Syn. euphoniousness n. ดูeuphonious  Syn. melodious
(ยูฟอ'เรีย) n. ความรู้สึกสบาย,ความเคลิบเคลิ้มเป็นสุข.  Syn. euphoric adj. ดูeuphoria
(ยู'ฟิวอิสซึม) n. สํานวนโวหารหรือถ้อยคําที่สละสลวยหรือหยดย้อยเกินไป  Syn. euphuist n. ดูeuphuism euphuistic adj. ดูeuphuism euphuistical adj. ดูeuphuism
(ยูรี'คะ) interj. ผมพบแล้ว!,ผมหาพบแล้ว!
(ยูริธ'มิค) adj. เป็นจังหวะดี,ซึ่งได้สัดส่วน.  Syn. eurythmic,eurhythmical
(ยัว'โรพ) n. ทวีปยุโรป
(ยัวระเพียน') adj.,n. (เกี่ยวกับ) ยุโรป,ชาวยุโรป
(อีแวค'คิวเอท) v. อพยพ,โยกย้าย,ถอนออก,ถอย,ระบายออก,ขับออก,ขจัด.  Syn. evacuation n. ดูevacuate evacuator n. ดูevacuate
(อีแวค'คิวอี') n. ผู้ถูกโยกย้าย,ผู้ถูกส่งกลับ
(อีเวด') {evaded,evading,evades} vi. หลบ,หลีก,หนี,เลี่ยง. -evader n.
(อีแวล'ลูเอท) vt. ประเมินค่า,หาค่า,ตีราคา.  Syn. evaluation n. ดูevaluate evaluative adj. ดูevaluate evaluator n. ดูevaluate  Syn. weigh
(เอฟ'วะเนส) vi. ค่อย ๆ หายไป,ค่อย ๆ สลายไป,ค่อย ๆ สูญหายไป,ค่อย ๆ ,จางหายไป  Syn. evanescence n. evanescent adj.
(อีแวน'จะลิสทฺ) n. ผู้สอนคําสอนของพระเยซูและชีวประวัติของพระเยซู,ผู้มีความกระตือรือร้น
(อีแวพ'พะเรท) vi.,vt. (ทําให้) ระเหยเป็นไอ,ระเหย,หายไป,สูญหายไป,จางหายไป  Syn. evaporation n ดูevaporate evaporative adj. ดูevaporate evaporator n. ดูevaporate
(อีเว'เชิน) n. การหลบหนี,การหลีก
(อีเว'ซิฟว) adj. เป็นการหลบหลีก,
(อีฟว) n. เวลาเย็น,วันก่อนวันเทศกาล,ช่วงระยะเวลาก่อนเหตุการณ์  Syn. evening
(อี'เวิน) adj. เรียบ,ราบ,สม่ําเสมอ,ซึ่งหารด้วยเลข2ได้ลงตัว,ได้สมดุล,ยุติธรรม,พอดี,ไม่ขาดไม่เกิน,เงียบสงบ -adv. อย่างราบเรียบ,ยังคง,ยิ่งกว่านั้น,แม้ว่า n. ตอนเย็น vt. ทําให้ราบ,ทําให้เรียบ,ทําให้สมดุล,ทําให้เท่ากัน. vt. กลายเป็นเท่ากัน. -Id. (be (get) even wi
ภาวะคู่หมายถึง การตรวจสอบความผิดพลาดของข้อมูล โดยการเพิ่มบิตต่อกันเข้ากับข้อมูล (concate nate) เพื่อให้จํานวนบิตที่มีค่าเป็น 1 เปลี่ยนเป็นเลขคู่ ดู odd parity เปรียบเทียบ
(อี'เวินแฮน'ดิด) adj. ไม่เอนเอียง,ยุติธรรม  Syn. even-handedly adv. even-handedness n. ดูeven-handed  Syn. fair
(อีฟว'นิง) n. ตอนเย็น,เวลาเย็น,สายัณห์,ตอนค่ํา,ตอนกลางคืน,ระยะที่เสื่อมลงของชีวิต,ช่วงสุดท้าย,งานราตรีสโมสร adj. เกี่ยวกับตอนเย็น  Syn. dusk
n. โรงเรียนกลางคืน
ดาวพระศุกร์ (Venus) ,ดาวประจําเมือง
(อีฟว'นิงซ) adv. ในตอนกลางคืน,อย่างสม่ําเสมอ
(อีเวนทฺ') n. เหตุการณ์,เหตุการณ์สําคัญ,กรณี,ผลที่เกิดขึ้น,ผลที่ตามมา,การแข่งขัน. -Phr. (at all events จะอย่างไรก็ตาม) -Phr. (in the event ถ้า) 
การเขียนโปรแกรมเชิงเหตุการณ์หมายถึง วิธีการเขียนโปรแกรมวิธีหนึ่งที่จะนําเอาเหตุการณ์จริงเข้ามาใช้ และจะรอคอยให้ผู้ใช้ กดแป้นพิมพ์ หรือเมาส์ เสียก่อนที่จะลงมือปฏิบัติงานตามขั้นตอนใด ๆ 
adj. ซึ่งมีเรื่องมาก,ซึ่งมีผลสําคัญ,เป็นเหตุการณ์สําคัญ.  Syn. eventfulness n.  Syn. fateful
(อี'เวินไทดฺ) n. ตอนเย็น,ยามราตรี,ยามสายัณห์
(อีเวน'ชวล) adj. เกี่ยวกับผลสุดท้าย,ในที่สุด
(อีเวนชุแอล'ลิที) n. เหตุการณ์ที่ไม่แน่นอน,เหตุการณ์หรือเรื่องราวที่อาจเกิดขึ้นได้,ผลสุดท้าย
(อีเวน'ชุเอท) vi. เป็นผล,ลงท้าย  Syn. eventuation n. ดูeventuate  Syn. result
(เอฟ'เวอะ) adv. ตลอดไป,ไม่มีที่สิ้นสุด,เรื่อยไป  Syn. always
adj. ซึ่งได้ผลตลอด
(เอฟ'เวอกรีน) adj.,n. (ต้นไม้) เขียวตลอดปี,ตลอดปี,ชั่วนิรันดร,สดใสตลอดกาล.
(เอฟ'เวอลาส'ทิง) adj.,n. (ความเป็น) อมตะ, ไม่มีที่สิ้นสุด,ตลอดไป -Phr. (the Everlasting พระผู้เป็นเจ้า)  Syn. everlastingness n. ดูeverlasting  Syn. eternal
adv. ตลอดไป,ชั่วนิรันดร
(เอฟว'รี) adj. ทุก ๆ ,แต่ละ,ทั้งหมด. -Phr. (every now and then บางครั้งบางคราว) -Phr. (every other day วันเว้นวัน)  Syn. each,all possible
pron. ทุกคน
adj. ทุกวัน,สามัญ,คนธรรมดา.  Syn. everydayness n. ดูeveryday  Syn. daily
n. คนธรรมดา,สามัญชน
pron. ทุกคน
pron.,n. ทุกสิ่ง,ทุกอย่าง,ทั้งหมด,สิ่งที่มีความสําคัญยิ่ง.
adv. ทุกวิถีทาง
(อีวิคทฺ') vt. ขับออก,ไล่ที่,เรียกคืน.  Syn. evicition n. ดูevict evictor n. ดูevict  Syn. oust
(อีวิค'ที) n. ผู้ถูกขับออก,ผู้ถูกไล่ที่
(เอฟ'วิเดินซฺ) n. หลักฐาน,ความชัดแจ้ง. -Phr. (in evidence ชัดแจ้ง) . vt. ทําให้ชัดแจ้ง, พิสูจน์ให้เห็นด้วยพยานหลักฐาน  Syn. proof
(เอฟ'วิเดินทฺ) adj. ชัดแจ้ง
(เอฟวิเดิน'เชิล) adj. ซึ่งเป็นพยานหลักฐาน,ซึ่งเป็นเครื่องแสดง
(อี'เวิล) adj.,n. (สิ่งที่,ความ) ชั่ว,ไม่ดี,ร้าย,เลว,โชคร้าย,ไม่เป็นมงคล,บาป,อกุศล,เป็นภัย,เป็นอันตราย,เกี่ยวกับอารมณ์ร้าย, -Phr. (the evil one ซาตาน,ปีศาจ)  Syn. evilness n. ดูevil  Syn. wicked
adj. ซึ่งมีจิตใจที่ชั่ว,ใจร้าย.  Syn. evil-mindedness n. ดูevil-minded
n. ผู้กระทําความชั่ว  Syn. evildoing n. ดูevildoer
(อีวินซฺ') {evinced,evincing,evinces} vt. แสดงให้เห็น,ทําให้เห็นประจักษ์,พิสูจน์เปิดเผย.  Syn. evincible adj. ดูevince
(อีวีส'เซอเรท) vt. เอาไส้พุงออก,เอาไส้ในออก,เอาส่วนสําคัญออก. adj. สิ่งภายในโผล่ออกมา.  Syn. evisceration n. ดูeviscerate eviscerator n. ดูeviscerate
(เอฟ'วิทะเบิล) adj. ซึ่งหลบเลี่ยงได้
(เอฟ'วะคะเบิล) adj. ซึ่งเรียกปลุกได้,ซึ่งขอร้องได้
(เอฟวะเค'เชิน) n. การเรียกปลุก,การขอร้อง,การเรียก,การกระตุ้นให้เกิดขึ้น,การนํามาซึ่ง
(อีโวค') vt. เรียกปลุก,นํามาซึ่ง  Syn. evoker n. ดูevoke
(เอฟวะลิว'เชิน) n. วิวัฒนาการ,ความก้าวหน้า,การค่อย ๆ ปรากฎขึ้น,การเจริญเติบโต,การหมุนเวียน.  Syn. evolutionary adj. ดูevolution
(อิวอลฟว') v. ค่อย ๆ ปรากฎขึ้น,วิวัฒน์,ค่อยเป็นค่อยไป,เจริญ.  Syn. evolvable adj ดูevolve evolvement n. ดูevolve evolver n. ดูevolve  Syn. develop
(ยู) n. แกะตัวเมีย
(ยู'เออะ) n. กาน้ําปากกว้าง,คนโท
(เอคซฺ) n. อดีตสามี,อดีตภรรยา prep. โดยไม่รวม -Phr. (ex dividend ไม่เอาเงินปันผลคราวหน้า,ไม่คิดค่าขนส่งเพียงแค่) -Phr. (ex ship หรือ ex steamer ไม่คิดค่าขนส่งเพียงแค่ออกจากเรือไป -Phr. (ex godown (warehouse,store) ไม่คิดค่าขนส่งเพียงแค่โกดังของผู้ขาย)) -Ph
โดยไม่รวมเงินปันผลในงวดต่อไป
(เอคซฺ แฟค'โท) L. ตามความเป็นจริง
(เอคซฺ'อะฟิชิโอ) โดยตําแหน่งหน้าที่.  Syn. ex officio adj.
Pref. ออก,ทําให้",นอกตําแหน่ง,อดีต
(อิกแซส'เซอเบท) vt. ทําให้หนักขึ้น,ทําให้รุนแรงขึ้น,ทําให้โกรธเคือง,ทําให้ช้ํา.  Syn. exacerbation n. ดูexacerbate  Syn. intensify
อาการกําเริบ
(อิดแซคทฺ') {exacted,exacting,exacts} adj. แน่นอน,แน่ชัด,ถูกต้อง,เที่ยง,แม่นยํา. vt. บีบบังคับ,เรียกร้อง,ต้องการ.  Syn. exactable adj. ดูexact exacter n. ดูexact exactor n. ดูexact exactness n. ดูexact -S...
(อิคแซค'ทิง) adj. ซึ่งเข้มงวดมาก,ซึ่งเรียกร้องความต้องการมาก,เกรี้ยวกราด,พิถีพิถันมาก.  Syn. exactingness n. ดูexacting  Syn. strict
(อิคแซค'เชิน) n. การบีบบังคับ,การเรียกร้องความต้องการ,สิ่งที่เรียกร้อง
(อิคแซค'ทิทูด) n. ความแน่นอน,ความแม่นยํา
(อิคแซคทฺ'ลี) adv. อย่างแน่นอน,อย่างแม่นยํา,อย่างแน่ชัด,อยู่พอทีเดียว,เท่านั้น
(อิกแซจ'จะเรท) vt.,vi. พูดเกินความจริง,อวดโต,เพิ่มหรือขยายเกินกว่าปกติ.  Syn. exaggeration n. ดูexaggerate exaggerator n. ดูexaggerate exaggerated adj. ดูexaggerate
(อิกซอลทฺ') vt. ทําให้สูงขึ้น,ยกย่อง,กระตุ้น,เพิ่มความเข้มข้น,ทําให้ปีติยินดี,ทําให้ดีอกดีใจ.  Syn. exalter n.
(อิกซอลเท'เชิน) n. การยกระดับ,การทําให้สูงขึ้น,ความปลื้มปีติ,ความดีอกดีใจ,การกระทําที่มากเกินไป,ความใหญ่โตเกินไป
(อิกซอล'ทิด) adj. สูง,สูงส่ง,สูงค่า,ปลื้มปีติยินดี.  Syn. exaltedness n. ดูexalted  Syn. esteemed
(อิกแซม') n. ดูexamination
(อิกแซมมะเน'เชิน) n. การสอบ,การทดสอบ,การตรวจสอบ  Syn. inspection,
(อิกแซม'มิน) {examined,examining,examines} vt. สอบ,ทดสอบ,ตรวจสอบ  Syn. examinable adj. ดูexamine examiner n. ดู examine examingly adv ดูexamine  Syn. scrutinize
(อิกแซม'มะนี) n. ผู้ถูกทดสอบ,ผู้เข้าสอบ,นักเรียน
(อิกแซม'มะเนอะ) n. ผู้ตรวจสอบ,ผู้ทดสอบ,
(อิกแซม'เพิล) {exampled,exampling,examples} n. ตัวอย่าง,อุทาหรณ์,แบบอย่าง vt. ยกตัวอย่าง. -Id. (set (give) a (good) example (to) เป็นแบบอย่างแก่)  Syn. model, lesson
(อิกแซส'พะเรท) vt. ทําให้โกรธเคืองมาก,เพิ่มความรุนแรง,ยั่วโทสะมาก  Syn. exasperation n. ดูexasperate exasperatedly adv. ดูexasperate  Syn. exacerbate
(อิกแซส'พะเรทิง) adj. ซึ่งโกรธเคืองมาก,น่าโมโหมาก,ซึ่งยั่วโทสะมาก.  Syn. annoying
(เอคซฺ'คะเวท) vt. เจาะ,ขุด,ขุดรู,ขุดอุโมงค์,
(เอคซฺคะเว'เชิน) n. การเจาะ,การขุด,รูที่เจาะ,อุโมงค์ที่ขุด  Syn. ditch
(เอคซฺ'คะเวเทอะ) n. คนขุด,เครื่องขุด,ผู้ขุดค้น
(เอคซฺซีด') v. เกินกว่า,มากกว่า,เหนือกว่า,ดีกว่า,ละเมิด,ออกนอกลู่นอกทาง  Syn. exceedable adj. ดูexceed exceeder n. ดูexceed  Syn. outdo
(อิคซีด'ดิง) adj. เหนือกว่า,มากกว่า,ผิดธรรมดา,พิเศษ -miss
(อิคเซล') vt.,vi. ดีกว่า,เก่งกว่า,เหนือกว่า  Syn. surpass
(เอค'ซะเลินซฺ) n. ความดีเลิศ,ความยอดเยี่ยม,ความดีเด่น.  Syn. distinction
(เอค'ซะเรินซี) n. คํายกย่องผู้มีตําแหน่งชั้นสูง ,ความดีเด่น,ความดีงาม
(เอค'ซะเลินทฺ) adj. ดีเด่น,ดีงาม,ดียิ่ง,ยอดเยี่ยม.  Syn. exceptional
(อิคเซล'ซิเออะ) n. ดอกไสกบเล็ก ๆ ,adj.,interj. ยิ่งดี,ยิ่งเจริญ,ยิ่งสูง
(อิคเซพทฺ') prep.,conj.,vt. นอกจาก,ยกเว้น,ไม่นับ,ยกเว้น. vi. คัดค้าน.  Syn. exceptable adj. ดูexcept
(อิคเซพ'ทิง) prep. ยกเว้น,ไม่นับ
(อิคเซพ'เชิน) n. การยกเว้น,ข้อยกเว้น,กรณีพิเศษ,การคัดค้าน,ข้อคัดค้าน. -Phr. (with the exception of (that) ยกเว้น)  Syn. exceptional adj. เป็นที่ยกเว้น n.  Syn. objection
n. ยกเว้นได้  Syn. exceptionableness n. ดูexceptionable
(เอคเซพ'ทิฟว) adj. เป็นข้อยกเว้น,คัดค้าน
(เอค'เซิร์พ) {excerpted,excerpting,excerpts} n. ข้อความที่คัดมาจากที่อื่น,สิ่งที่คัดตอนมา,สิ่งที่สกัดมา. vt. (อิคเซิร์พ') ตัดตอนมา,คัดลอกมา.  Syn. excerpter n. ดูexcerpt excerptor n. ดูexcerpt excerptible adj. ดูexcerpt excerption n.
(อิคเซส') adj.,n. (ความ) มากเกินพอ,มากเกินความจําเป็น  Syn. surplus
(อิคเซส'ซิฟว) adj. มากเกินปกติ,มากเกินความจําเป็น.  Syn. excessiveness n. ดูexcess excessively adv. ดูexcess  Syn. extreme
(อิคซฺเชนจฺ') v.,n. (การ) แลกเปลี่ยน,แลกเงินตรา,โต้ตอบ.  Syn. exchanger n. ดูexchange exchangeable adj. ดูexchange exchangeability n. ดูexchange exchangeably adv. ดูexchange
(อิคซเชนจี') n. ผู้ถูกแลกเปลี่ยน
(เอคซฺ'เชคเคอะ) n. กระทรวงการคลัง,คลัง,เงินทุน
(อิคไซดฺ') vt. ตัดออก,ตัดทิ้ง
(เอค'ไซซ) n. ภาษีสรรพสามิต,ภาษีสินค้า,ภาษี vt. (เอ็คไซซ') เรียกเก็บภาษีสรรพสามิต,เรียกเก็บภาษีสินค้า,เรียกเก็บภาษี,ตัดทิ้ง,ตัดออก,ตัดตอน,ตัดข้อความออก.  Syn. excisable adj. ดูexcise
(เอคซิส'เชิน) n. การตัดออก,การตัดทิ้ง,การตัดตอน,การขับไล่,การขับออกจากศาสนา  Syn. cuttng
(เอคไซทะบิล'ลิที) n. การถูกปลุกปั่นได้,
(เอคไซ'ทะเบิล) adj. ถูกเร้าได้  Syn. excitably adv. ดูexcitable
(เอคไซ'เทินทฺ) adj.,ซึ่งปลุกปั่น,ซึ่งกระตุ้น. n. สิ่งที่เร้า,ตัวกระตุ้น
(เอคไซเท'เชิน) การกระตุ้น,การปลุกปั่น,การเร้า,ภาวะที่ถูกกระตุ้น,ความตื่นเต้น  Syn. excitative adj.
(เอคไซทฺ') {excited,exciting,excites} vt. กระตุ้น,ปลุกปั่น,เร้า,ใช้ไฟฟ้ากระตุ้นหรือทําให้เกิดสนามแม่เหล็ก
(เอคไซ'ทิด) adj. ตื่นเต้น,ร้อนใจ,เร่าร้อน,คล่องขึ้น,กระฉับกระเฉง  Syn. excitedness n. ดูexcited
(เอคไซทฺ'เมินทฺ) n. ความตื่นเต้น,ความเร่าร้อน,สิ่งที่กระตุ้น,สิ่งเร้า.  Syn. excitation
n. ผู้เร้า,สิ่งเร้า,ตัวกําเนิดไฟฟ้า
(เอคไซ'ทิง) adj. ซึ่งทําให้ตื่นเต้น,น่าตื่นเต้น,เร้าอารมณ์  Syn. rousing
n. ดูexciter
(เอคซฺเคลม') v. ร้องอุทาน,ร้องตะโกน,เปล่งเสียง,ร้อง.  Syn. exclaimer n. ดูexclaim exclamation n. ดูexclaim exclamatory adj. ดูexclaim
(เอคซฺคลูด') vt. กันออกไป,แยกออกไป,กันไม่ให้เข้ามา,ไล่ออก,ขับไล่ออก  Syn. excludability n. ดูexclude excludable adj. ดูexclude excludible adj. ดูexclude excluder n. ดูexclude exclusory adj. ดูexclude
(เอคซฺคลู'เชิน) n. การกันออกไป,การไล่ออก  Syn. exclusionary adj. ดูexclusion
(เอคซฺคลู'ซิฟว) adj. ซึ่งกีดกัน,แต่ผู้เดียว,ผูกขาด,เฉพาะตัว,อย่างเดียว  Syn. exclusiveness n. ดูexclusive exclusivity n. ดูexclusive  Syn. restricted,
หรือใช้ตัวย่อว่า XOR (อ่านว่า ซอร์) เป็นคําที่นักเขียนโปรแกรมใช้ เมื่อจะสั่งให้แสดงภาพออกมาเป็นตัวดําเนินการเชิงตรรกะตัวหนึ่ง ซึ่งใช้เลขฐานสอง สองตัวมาทําให้เกิดเป็นค่าใหม่ ถ้าในการคํานวณได้ผลลัพธ์เป็น 0 แสดงว่าคอมพิวเตอร์คํานวณได้ผลออกมาเหมือนกัน แต่ถ้าค่าออกมาไม่เท่ากัน ผลลัพธ์จะออกมาเป็นหนึ่ง อย่างไรก็ตาม ถ้าไม่คิดจะเป็นนักเขียนโปรแกรม ก็ไม่มีความจําเป็นจะต้องเข้าใจเรื่องตรรกะนี้ก็ได้
(เอคซคะมิว'นะเคท) vt.,n. (คนที่ถูก) ตัดออกจากการเป็นสมาชิก,ขับไล่ออกจากศาสนา,คว่ําบาตร.  Syn. excommunication n. ดูexcommunicate excommunicative adj. ดูexcommunicate excommunicatory adj. ดูexcommunicate excommunicator n. ดูexcommunicat
(เอคซฺ'คระเมินทฺ) n. ของเสียของร่างกาย,อุจจาระ,มูล.  Syn. excremental adj. ด6excrement excrementitious adj. ดูexcrement  Syn. waste
(เอคซฺเครส'เซินซฺ) n. การเจริญเติบโตอย่างผิดปกติ,การเพิ่มขึ้นอย่างผิดปกติ,เนื้องอก,ส่วนงอก
adj. ซึ่งเจริญออกมาอย่างผิดปกติ,ซึ่งเกินความต้องการ
(เอคซฺครีท'ทะ) n.,pl. สิ่งที่ถูกขับถ่ายออก เช่นอุจจาระ ปัสสาวะ เหงื่อ  Syn. excretal adj.  Syn. excrement
(เอคซฺ'ครีท) vt. ขับถ่ายออก.  Syn. excreter n. ดูexcrete excretive adj. ดูexcrete  Syn. discharge
(เอคซฺครี'เชิน) n. การขับถ่ายออก,สิ่งที่ถูกขับออก (เช่น อุจจาระ ปัสสาวะ เหงื่อ) 
(เอคซฺ'คริททอรี) adj. เกี่ยวกับการขับถ่าย
(เอคซฺครู'ซิเอท) vt. ทําให้ได้รับความเจ็บปวดอย่างรุนแรง,ทรมาน,ทําให้ระทมทุกข์  Syn. excruciation n. ดูexcruciate
(เอคซฺครู'ซิเอททิง) adj. ซึ่งเจ็บปวดอย่างรุนแรง,ระทมทุกข์,อย่างยิ่ง,อย่างมาก.
(เอคซฺ'คัลเพท) vt. ทําให้พ้นความผิด,ล้าง,ทําให้พ้นข้อกล่าวหา.  Syn. exculpable adj. ดูexculpate exculpation n. ดูexculpate  Syn. clear
(เอคซฺคัล'พระทอรี) adj. เกี่ยวกับการพ้นจากความผิด,ซึ่งหลุดพ้นจากข้อกล่าวหา
(เอคซฺเคอ'เรินทฺ) adj. ซึ่งไหลออก,เป็นทางออก,ซึ่งมีแกนยืดออก,ซึ่งพ้นยอด
(เอคซฺเคอ'เชิน) n. การเดินทางระยะสั้น,การเดินทางพิเศษ,การเที่ยว,คณะผู้เดินทาง,การเบี่ยงเบน,การออกนอกลู่นอกทาง  Syn. excursionist n. ดูexcursion
(เอคซฺเคอ'ซิฟว) adj. นอกลู่นอกทาง,ห่างประเด็น,นอกเรื่อง.  Syn. excursiveeness n. ดูexcursive  Syn. outgoing
(เอคซฺคิว'ซะเบิล) adj. ซึ่งพอให้อภัยได้, แก้ตัวได้
adj. ซึ่งเป็นการขอโทษ,ซึ่งเป็นการแสดงความเสียใจ
(v. เอคคิวซ',n. เอคคิวซ') vt. ขอโทษ,ขออภัย,ยกโทษ,แก้ตัว,ยอมรับคําแก้ตัว,ยกเว้น,ปลดเปลื้อง. n. คําขอโทษ,คําแก้ตัว,การให้อภัย,ข้อแก้ตัว,ข้ออ้าง,การปลดเปลื้อง.  Syn. excusableness n. ดูexcuse excusably adv. ดูexcuse excuser n. ดูexcuse
อีเอกซ์อีย่อมาจากคําว่า executable file ใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มข้อมูลในระบบดอสและ โอเอส/ทู แฟ้มที่มีนามสกุลดังกล่าวนี้ จะเป็นแฟ้มข้อมูลที่เป็นตัวโปรแกรมแท้ ๆ และจะเป็นตัวปฏิบัติการ แฟ้มข้อมูลอื่น ๆ นอกจากนั้นจะเป็นเพียงแฟ้มประกอบ เช่น โปรแกรมสําเร็จ Microsoft Excel จะประกอบด้วยแฟ้มข้อมูลหลายสิบแฟ้ม แต่แฟ้มที่เป็นตัวปฏิบัติการคือแฟ้ม Excel.exe ถ้ากดเมาส์ที่ชื่อแฟ้มข้อมูลนี้ก็จะเท่ากับเป็นการสั่งเรียกโปรแกรมนั้นให้เริ่มทํางาน มีลักษณะคล้ายแฟ้มข้อมูลที่นามสกุล .COM
(เอค'ซะคระเบิล) adj. เลวทรามที่สุด,น่าชังที่สุด,เลวมาก.  Syn. execrableness n. ดูexecrable execrably adv. ดูexecrable
(เอค'ซะเครท) v. ด่าว่าอย่างรุนแรง,สาปแช่ง,เกลียด,ประณาม.  Syn. execrator n. ดูexecrate
แฟ้มกระทําการในระบบดอสและ โอเอส/ทู แฟ้มประเภทนี้เป็นแฟ้มข้อมูลที่เป็นตัวโปรแกรมแท้ ๆ และจะเป็นตัวกระทําการ แฟ้มข้อมูลอื่น ๆ นอกจากนั้นจะเป็นเพียงแฟ้มประกอบ เช่น โปรแกรมสําเร็จ Microsoft Excel จะประกอบด้วยแฟ้มข้อมูลหลายสิบแฟ้ม แต่แฟ้มที่เป็นตัวกระทําการคือแฟ้ม Excel.exe ถ้ากดเมาส์สองทีที่แฟ้มข้อมูลนี้ก็จะเท่ากับเป็นการสั่งให้โปรแกรมนั้นเริ่มทํางาน แฟ้มประเภทนี้จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .exe มีลักษณะคล้ายแฟ้มข้อมูลที่นามสกุล .COM
ข้อความสั่งทําการหมายถึง คําสั่งในภาษาระดับสูงที่สั่งให้คอมพิวเตอร์ลงมือทําการ คําสั่งเหล่านี้ ตัวแปลโปรแกรม (compiler) จะแปลเป็นภาษาเครื่อง (machine language) แล้วเครื่องจะปฏิบัติการตามคําสั่งนั้น เช่น คําสั่งกําหนดค่า A = 2 ถ้าเครื่องเจอคําสั่งนี้ ก็จะลงมือกระทําการ (execute) ด้วยการนําค่า 2 ไปเก็บไว้ในหน่วยความจําช่องหนึ่งที่มีอยู่ (address) ชื่อ A เป็นต้นดู non executable statement เปรียบเทียบ
n. ผู้ปฎิบัติ,ผู้แสดง,ผู้กระทํา,ผู้ดําเนินการ,ผู้บริหาร
(เอค'ซะคิวทฺ) vt. ปฎิบัติ,บริหาร,ประหารชีวิต,บังคับตามกฎหมาย.  Syn. executable adj. executer n. กระทําการหมายถึง การที่เครื่องคอมพิวเตอร์ลงมือกระทําการตามคําสั่งในโปรแกรม หลังจากที่มีการแปลโปรแกรมนั้น (compile) ออกเป็นภาษาเครื่อง (machine language) แล้วดู compile และ machine language ประกอบ
(เอคซะคิว'เชิน) n. การปฎิบัติ,การทําให้สําเร็จ,การดําเนินการ,การกระทํา,การบริหาร,การประหารชีวิต,การแสดง (ดนตรี,ฝีมือขับร้องหรืออื่น ๆ) ,การบังคับตามกฎหมาย.
ช่วงกระทําการหมายถึง ช่วงเวลาที่คอมพิวเตอร์กระทําตามคําสั่งในชุดคําสั่งชุดหนึ่ง ๆ เริ่มนับแต่การไปนําข้อมูลมา (fetch) การถอดรหัส (decode) และการกระทําการ (execute) ตามข้อความสั่งนั้น ๆ ดู compilation phase เปรียบเทียบ
เวลากระทําการหมายถึงช่วงเวลาที่เครื่องคอมพิวเตอร์ปฏิบัติตามคําสั่งในโปรแกรม เริ่มตั้งแต่ต้นจนได้รับคําตอบตามที่กําหนดไว้ในโปรแกรม ไม่นับรวมเวลาที่ใช้ในการแปลจากภาษาที่ใช้เขียนโปรแกรม เป็นภาษาเครื่อง (machine language) 
(เอคซะคิว'เชินเนอะ) n. เพชฌฆาต,ผู้ประหารชีวิต,ผู้ดําเนินการให้สําเร็จ
(เอคเซค'คิวทิฟว) n. ผู้บริหาร,นักบริหาร adj. เกี่ยวกับการปฎิบัติให้ลุล่วงไปด้วยดี,เกี่ยวกับการบังคับตามกฎหมาย,เกี่ยวกับการบริหาร  Syn. directing
ระบบสารสนเทศเพื่อผู้บริหารใช้ตัวย่อว่า EIS (อ่านว่า อีไอเอส) หมาถึงการนําสารสนเทศหรือข้อมูลต่าง ๆ มาเก็บไว้ในรูปแบบที่ผู้บริหารมักจะต้องการใช้ และสามารถจะเรียกมาดู หรือใช้ได้สะดวก
โปรแกรมกระทําการหมายถึง โปรแกรมระบบ (systems software) ซึ่งมีหน้าที่กํากับดูแล หรือควบคุมการกระทําการ (execution) ของคอมพิวเตอร์ให้สอดคล้องกัน เป็นต้นว่า ดูแลการทํางานของหน่วยรับข้อมูล หน่วยแสดงผล (input/output unit) การดําเนินการและกําหนดการใช้หน่วยประมวลผลกลาง (CPU) หน่วยความจํา (memory unit) ให้ทํางานให้สอดคล้องกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในระบบทํางานแบบหลายชุดคําสั่ง หรือระบบมัลติโปรแกรมมิ่ง (multiprogramming) ชุดคําสั่งชุดนี้ เป็นส่วนหนึ่งของระบบปฏิบัติการ (operating system) มีหน้าที่หลักในการดูแลไม่ให้การประมวลผล โปรแกรมทีละหลาย ๆ โปรแกรม เกิดความสับสนกัน มีความหมายเหมือน supervisor
(เอคเซค'คิวเทอะ) n. ผู้ปฎิบัติการ,ผู้บริหาร,ผู้ดําเนินการตามคําสั่ง, ผู้จัดการมรดกตามพินัยกรรม.  Syn. executorial adj.
(เอคเซค'คิวทริคซฺ) n. ผู้บริหารหญิง,ผู้จัดการมรดกตามพินัยกรรมที่เป็นหญิง -pl. executrices,executrixes
(เอคเซม'พละรี) adj. น่าเอาอย่าง,น่ายกย่อง,เป็นแบบอย่าง,เป็นเครื่องเตือน.  Syn. exemplarily adv. exemplariness,exemplarity n.  Syn. admirable Ant. reprehensible
(เอคเซม'พละไฟ) {exemplified,exemplifying,exemplifies} vt. เป็นตัวอย่างอธิบาย,ทําสําเนา (ที่ได้รับการรับรองถูกต้องเป็นทางการ)  Syn. exemplifiable adj. exemplifier n.  Syn. typify,depict
(เอคเซมพฺทฺ') {exempted,exempting, exempts} vt. ยกเว้น,ละเว้น,พ้น. adj. ซึ่งถูกยกเว้น,พ้น.  Syn. exemptible adj.
(เอคเซมพฺ'เชิน) n. การยกเว้น,การละเว้น,ผู้ได้รับการยกเว้นภาษี,การพ้นจาก  Syn. exemptive adj.
(เอค'เซอไซซ) v.,n. (การ) ออกกําลังกาย,ฝึกหัด,การฝึกฝน,ปฏิบัติ,ดําเนินการ,เป็นห่วง,ทําให้เป็นห่วง.  Syn. exercisable adj. exerciser n.
(เอคเซิร์ท') {exerted,exerting,exerts} vt. ออกแรง,ออกกําลังกาย,พยายาม,ใช้อํานาจหน้าที่.  Syn. exertive adj.  Syn. put
(เอคเซอ'เชิน) n. การออกแรง,การสําแดง,การออกกําลังกาย,ความพยายาม
ผิวหนังลอกเป็นสะเก็ด
(เอคซฺฮะเล'เชิน) n. การหายใจออก,สิ่งที่หายใจออกมา
(เอคซฺเฮล') vi. หายใจออก,ปล่อยออก,กระจายออกมา,ฟุ้ง,พลุ่ง,ระเหยออก
(เอกซอสทฺ') vt. ใช้หมด,ทําให้หมด,ทําให้หมดกําลัง,ทําให้อ่อนเพลีย. vi. ผ่านพ้น,หลบหนี.  Syn. exhaustion n. -exhauster,exhaustibility n. exhaustible adj. exhaustibility n.  Syn. wear out
(เอคซอส'ทิฟว) adj. ซึ่งทําให้หมด,หมดกําลัง,หมดจด,ละเอียดถ้วนทั่ว,ทอนกําลัง.  Syn. exhaustiveeness n.  Syn. thorough,
(เอกซิบ'บิท) vt. แสดง,แสดงนิทรรศการ,ออกแสดง,อธิบาย,แสดงต่อศาล (พยานหลักฐาน) n. นิทรรศการ,สิ่งที่นํามาแสดงนิทรรศการ.  Syn. exhibitor,exhibiter n.  Syn. display
(เอกซะบิช'เชิน) n. การแสดงออก,การแสดงนิทรรศการ,งานมหกรรม,ผลิตภัณฑ์ที่นํามาแสดงออก,ทุนการศึกษา.  Syn. presentation
(เอคซะบิเชิน' นิสทฺ) n. ผู้ชอบแสดงออก,ผู้ชอบอวด,ผู้ชอบอวดอวัยวะสืบพันธุ์ของตนแก่ผู้อื่น.  Syn. exhibitionistic adj.
(เอคซิบ'บิทิฟว) adj. ซึ่งเป็นการแสดงออก,ซึ่งเป็นการโอ้อวด.
(เอคซิล'ละเรท) vt. ทําให้เบิกบานใจ,กระตุ้น,ทําให้มีชีวิตชีวา.  Syn. exhilarator n.
(เอคซอร์ทฺ') v. เคี่ยวเข็ญ,แนะนํา,ตักเตือน,สนับสนุน.  Syn. exhortation n. exhorter n.
(เอคซิลละเร'เชิน) n. การทําให้เบิกบานใจ,การทําให้ดีอกดีใจ,ความรื่นเริง,ความดีอกดีใจ.
(เอคซูม') vt. ขุดขึ้นจากหลุม,ขุดศพขึ้นมา,ขุดค้น,ปฏิสังขรณ์.  Syn. exhumation n. exhumer n.  Syn. unearth,
(เอค'ซิเจินซฺ,-ซี) n. ภาวะฉุกเฉิน,ความต้องการ,ความจําเป็น,เรื่องด่วน,เหตุฉุกเฉิน.  Syn. necessity
(เอค'ซิเจินซฺ,-ซี) n. ภาวะฉุกเฉิน,ความต้องการ,ความจําเป็น,เรื่องด่วน,เหตุฉุกเฉิน.  Syn. necessity
(เอค'ซิเจินทฺ) adj. ฉุกเฉิน,รีบด่วน,เป็นเรื่องด่วน  Syn. urgent
(เอคซิก'กิวเอิส) adj. เล็ก,น้อย,จิ๋ว,เบาบาง.  Syn. exiguity n. exiguous adv.  Syn. scanty
(เอก'ไซลฺ) {exiled,exiling,exiles} n. การเนรเทศ,ผู้ถูกเนรเทศ vt. เนรเทศ,ไล่ออกนอกประเทศ  Syn. expatriation
(เอคซิสทฺ') {existed,existing,exists} vi. ดํารงอยู่,มีอยู่,คงอยู่  Syn. live
(เอคซิส'เทินซฺ) n. การดํารงอยู่,การมีอยู่,การมีชีวิตอยู่,ความเป็นอยู่,สิ่งที่มีอยู่จริง
(เอคซิส'เทินทฺ) adj. ซึ่งมีอยู่,ซึ่งดํารงอยู่,ในขณะนี้. n. ผู้ที่ดํารงอยู่,สิ่งที่มีอยู่จริง
(เอค'ซิท,เอค'ซิท) n. ทางออก,ประตูฉุกเฉิน,การจากไป,การลงจากเวที,การตาย. vi. ออกไป,จากไป,ลงจากเวที,ตาย. -make one's exit ออกไป,จากไป  Syn. outlet, ออกทางออกหมายถึงคําสั่งที่ผู้ใช้โปรแกรมใช้ เมื่อต้องการหยุดหรือเลิกใช้โปรแกรมนั้นเพื่อกลับออกไปสู่ระบบปฏิบัติการ (operating systems) หลังจากที่ใช้งานเสร็จเรียบร้อยแล้ว โปรแกรมต่าง ๆ ของแมคอินทอชมักจะใช้คําว่า Quit แทน ซึ่งก็มีความหมายเหมือนกัน ในระบบวินโดว์ของพีซี ทุกโปรแกรมจะมีคําสั่งนี้ไว้ให้เลือกใต้เมนู File ซึ่งเป็นคําสั่งกลับออกไปยังระบบวินโดว์นั้นเอง
Pref. ข้างนอก,นอก,ภายนอก,นอกโลก
(เอ็ค'โซดัส) n. การจากไป,การไหลเทออก
(อิคซอน'เนอเรท) vt. ทําให้ฟื้นจากความผิด,ปลดเปลื้องภาระ  Syn. exoneration n. exonerative adj.  Syn. acquit
ดูที่ hyperthyrodism
(เอค'เซอระเบิล) adj. ซึ่งถูกชักชวนได้ง่าย,ซึ่งทําให้ใจอ่อนได้ง่าย.  Syn. exorability n.
(อิกซอ'บิเทินซฺ) n. ความมากเกินไป,ความแพงเกินไป,ความสูงเกินไป
(อิกซอ'บิเทินทฺ) adj. มากเกินไป,แพงเกินไป,สูงเกินไป.
(เอค'ซอไซซ) vt. ไล่ผี,ขับไล่.  Syn. exorciz (s) er n.
(เอกซอ'ซิสซึม) n. การไล่ผี,พิธีไล่ผี,การขับไล่,การขจัด,มนต์ไล่ผี.  Syn. exorcismal adj.
(เอค'ซอซิสทฺ) n. ผู้ทําพิธีไล่ผี,หมอผี
(เอค'ซอไซซ) vt. ไล่ผี,ขับไล่.  Syn. exorciz (s) er n.
(อิกซอท'ทิด) adj. เกี่ยวกับหรือมาจากต่างประเทศ,ไม่ใช่ของพื้นเมือง,ผิดธรรมดา,ประหลาด. n. สิ่งที่มาจากต่างประเทศ,สิ่งที่ผิดธรรมดา.  Syn. exotically adv.  Syn. alien
(อิคซฺแพนดฺ') v. ขยาย,แผ่,ทําให้กว้างออก,เพิ่ม,คลี่ออก,ยืดออก,บาน  Syn. expandable,expandible adj. expander  Syn. widen
หน่วยความจําส่วนขยายหมายถึง หน่วยความจําที่เพิ่มเข้ามาภายหลัง วิธีเพิ่มหน่วยความจําแบบนี้คอมพิวเตอร์ที่ใช้ระบบดอส นิยมใช้อยู่ก่อนจะมีการนําชิป (chip) 80286 มาใช้ หน่วยความจํานี้เป็นหน่วยความจําต่างหากที่บริษัทที่ผลิตคอมพิวเตอร์ทําเป็นรายการแถมให้ เพิ่มจากหน่วยความจํา 640 K ที่ใช้อยู่เดิม ไม่ใช่นําหน่วยความจําเดิมมาทําให้ใหญ่ขึ้น เป็นหน่วยความจําคนละหน่วย แต่คอมพิวเตอร์สามารถเรียกข้อมูลจากหน่วยความจํานี้ได้รวดเร็ว จนทําให้ผู้ใช้รู้สึกเหมือนกับว่าเป็นหน่วยความจําเดียวกัน
ชื่อโปรแกรมขยายหน่วยความจําใช้ตัวย่อว่า EMM (อีเอ็มเอ็ม) เป็นชื่อของโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) โปรแกรมหนึ่งที่ช่วยให้คอมพิวเตอร์สามารถทําให้หน่วยความจํามีประสิทธิภาพเพิ่มขึ้น ส่วนมากจะใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีตัวประมวลผลเป็นชิป (chip) เบอร์ 80386 หรือ 80486
(อิคซฺแพนซฺ') n. สิ่งที่ขยายออก,การขยาย
adj. ซึ่งขยายออกได้.  Syn. expansibility n.
(อิคซฺแพน'เชิน) n. การขยาย,ปริมาณหรือขนาดของการขยายออก,ส่วนที่ขยายออก,สิ่งที่ถูกขยาย.  Syn. expansionary adj.  Syn. increase
บัสส่วนขยายหมายถึง บัส (bus) เพิ่มพิเศษที่เครื่องคอมพิวเตอร์เตรียมไว้ให้เสียบแผ่นวงจรเพิ่มเข้าไป เพื่อที่จะทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์สามารถทํางานได้มีประสิทธิภาพมากขึ้น คอมพิวเตอร์สมัยก่อนไม่มีส่วนนี้ ทําให้เพิ่มขีดความสามารถไม่ได้เลย คอมพิวเตอร์ปัจจุบันจะคํานึงถึงเรื่องนี้เป็นสําคัญ และจะมีเตรียมไว้ให้ทุกเครื่องทุกยี่ห้อ
แผ่นวงจรส่วนขยายหมายถึง แผ่นวงจรที่ออกแบบพิเศษให้ใช้เสียบเข้ากับบัสของเครื่องคอมพิวเตอร์ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพของเครื่อง ให้ทํางานเพิ่มขึ้นได้ในด้านต่าง ๆ เช่น ทําให้หน่วยความจําของเครื่องมีขนาดใหญ่ขึ้น หรือทําให้เครื่องใช้กับซีดีรอม (CD ROM) ได้ หรือทําให้ใช้เป็นโมเด็มภายใน (internal modem) ได้ เป็นต้น
(อิคซฺแพน'ซิฟว) adj. ซึ่งขยายตัวหรือเพิ่ม,ไพศาล,กว้างขวาง,ละเอียด,กินความมาก,เปิดเผย  Syn. broad
(เอคซฺเพ'ชิเอท) vt. ขยายความ,สาธก,ถก, ท่องเที่ยว,เดินเตร่. -expatiation n.  Syn. expand
(เอคซฺเพ'ทริเอท) vt.,adj.,n. (ซึ่งถูก) เนรเทศ, (ซึ่ง) อพยพไปอยู่ต่างประเทศ, (ซึ่ง) สละสัญชาติเดิม n. ผู้อพยพไปอยู่ต่างประเทศ,ผู้ถูกเนรเทศ.  Syn. expatriation n.  Syn. banish
(อิคซฺเพคทฺ') {expected,expecting,expects} vt. คาดหมาย,คาดว่า vi. ตั้งครรภ์.  Syn. expectable adj. expectably adv.
(อิคซฺเพค'เทินซี) n. ความคาดหมาย,สิ่งที่คาดหมาย  Syn. expectation
(อิคซฺเพค'เทินทฺ) adj. ซึ่งคาดหมายไว้,มีครรภ์ n. คนที่เฝ้าคอย,ผู้คาดหวัง.
(อิคซฺเพคเท'เชิน) n. การคาดหมาย,สิ่งที่คาดหมายไว้,ความหวัง.  Syn. expectancy
v. ขับเสมหะ,ถ่มน้ําลาย.  Syn. expectorator n.
(อิคซฺพิเดน'เชิล) adj. เกี่ยวกับความสะดวก,เกี่ยวกับแผนฉุกเฉิน,ง่าย
(อิคซฺพี'เดินซี,-พี'เดินซฺ) n. ความสะดวก,ความเหมาะสม,ความได้เปรียบ,ความง่าย,แผนฉุกเฉิน,แผนเฉพาะกาล  Syn. aptness
(อิคซฺพี'เดินซี,-พี'เดินซฺ) n. ความสะดวก,ความเหมาะสม,ความได้เปรียบ,ความง่าย,แผนฉุกเฉิน,แผนเฉพาะกาล  Syn. aptness
(อิคซฺพี'เดียนทฺ) adj. สะดวก,ได้เปรียบ,ง่าย,เหมาะสม,เป็นวิธีฉุกเฉิน,ได้ประโยชน์. n. วิธีสะดวก,วิธีที่เหมาะสม,วิธีเฉพาะกาล,วิธีฉุกเฉิน.
(เอค'ซฺพิไดทฺ) vt. เร่ง,กระตุ้น,ทําให้เร็วขึ้น,ส่งไป. adj. พร้อม,ตื่นตัว.  Syn. expediter,expiditor n.
(เอคซฺพิดิช'เชิน) n. การเดินทาง,คณะผู้เดินทางดังกล่าว,ความว่องไวหรือรวดเร็วในการกระทําบางอย่าง.  Syn. expeditionary adj.
(เอคซฺพิดิช'เชิส) adj. ว่องไว,รวดเร็ว.  Syn. expeditiousness n.
(อิคซฺเพล') {expelled,expelling,expels} vt. ขับออก,ขับไล่
(เอคซฺเพล'เลินทฺ) n. ยาขับ,ยาขับพิษ. adj. เกี่ยวกับการขับออก
(อิคซฺเพลลี') n. ผู้ถูกขับไล่
(เอคซฺเพล'เลินทฺ) n. ยาขับ,ยาขับพิษ. adj. เกี่ยวกับการขับออก
(เอคซฺเพล'เลอะ) n. ผู้ขับไล่,ผู้ขับออก,ตัวขับ
(อิคซฺเพนดฺ') {expended,expending,expends} vt. ใช้หมด,ใช้จ่าย,จ่ายเงิน.  Syn. expender n.  Syn. spend
(อิคซฺเพน'ดะเบิล) adj. พอที่จะใช้จ่ายได้,ใช้ได้,  Syn. expendability n.
(อิคซฺเพน'ดิเชอะ) n. การใช้จ่าย,ค่าใช้จ่าย,งบประมาณ  Syn. expense
(อิคซฺเพนซฺ') n. ค่าใช้จ่าย,การใช้จ่าย,การสละ,ค่าเสียหาย,ความสิ้นเปลือง. -Phr. (at the expense of สูญเสีย) -Phr. (at his (her,our,etc.) expense ทําความเสื่อมเสียแก่)  Syn. cost
(อิคซฺเพน'ซิฟว) adj. แพง,มีราคาสูงมาก,สิ้นเปลือง.  Syn. expensiveness n.  Syn. dear,costly
(อิคซฺเพีย'เรียนซฺ) n. ประสบการณ์,ความชัดเจน,vt. ประสบ,พบ,รู้สึก.  Syn. exposure
(อิคเพีย'เรียนซฺทฺ) adj. มีประสบการณ์,ชัดเจน,ฉลาด,เชี่ยวชาญ,ชํานาญ
(อิคซฺเพอ'ริเมินทฺ) n. การทดลอง  Syn. experimental adj. experimentation n. experimenter n.  Syn. trial
(เอค'ซฺเพิร์ทฺ) adj. ผู้เชี่ยวชาญ,ผู้มีประสบการณ์ adj. เกี่ยวกับความชํานาญ.  Syn. expertness n.  Syn. master
ระบบผู้เชี่ยวชาญหมายถึง โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่แสดงความสามารถได้เหมือนกับผู้เชี่ยวชาญในสาขาต่าง ๆ หรือในงานเฉพาะอย่าง เช่น งานด้านการแพทย์ ระบบนี้จะรวมเอาความรู้ต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับเรื่องนั้น ๆ ซึ่งพวกมืออาชีพหรือผู้ชํานาญการได้รวบรวมไว้ กับต้องมีวิธีการที่จะใช้ในการประมวลผล โดยการตั้งคําถามให้ตอบ โปรแกรมประเภทนี้ จะต้องนําคําตอบเหล่านั้นมาประมวลผล เปรียบเทียบกับข้อมูลที่รวบรวมไว้แล้ว หาข้อสรุปให้ หรือช่วยแก้ปัญหาให้ คําตอบที่คอมพิวเตอร์ตอบนี้ ถือว่าเป็นคําตอบที่เหมือนกับที่ผู้เชี่ยวชาญจะตอบ
(เอคซฺ'เพอทีซ) n. ความชํานาญ,ความรู้ความชํานาญ.  Syn. skill
(เอคซฺ'เพียเบิล) adj. ซึ่งลบล้างได้,ซึ่งชดเชยหรือไถ่ถอนความผิดได้
(เอคซฺ'พิเอท) vt. ล้าง (บาป) ,ลบล้าง,ชดเชยหรือไถ่ถอนความผิด.  Syn. expiation n. expiatory adj. expiator n.
(เอคซฺพิเร'เชิน) n. การหายใจออก,การสิ้นสุด,การยุติ,การหมดอายุ,การตาย
(เอคซฺเพอ'ระทอรี) adj. (เกี่ยวกับ) การหายใจออก,การหมดอายุ,การตาย
(เอคซไพ'เออะ) {expired,expiring,expires} v. หายใจออก,ยุติ,หมดอายุ,ตาย.  Syn. expirer n.  Syn. perish
(เอคซฺไพ'รี) n. การหายใจออก,การหมดอายุ,การยุติ,การตาย
(เอคซฺ'เพลน) {explained,explaining,explains} v. อธิบาย,ชี้แจง
(เอคซฺพลเน'เชิน) n. การอธิบาย,การชี้แจง,สิ่งที่อธิบาย,สิ่งที่ชี้แจง,ความหมาย,คําอธิบาย,คําชี้แจง
(เอคซฺเพลน'นะทอรี,-ทิฟว) adj. ซึ่งเป็นการอธิบาย,ซึ่งเป็นการชี้แจง
(เอคซฺเพลน'นะทอรี,-ทิฟว) adj. ซึ่งเป็นการอธิบาย,ซึ่งเป็นการชี้แจง
n. คําอุทานที่หยาบคาย,คําเฉย,สิ่งผนวก.
(เอคซฺ'พลีทอรี่) adj. เป็นการเสริม,เป็นการย้ํา.
(เอคซฺ'พละคะเบิล) adj. ซึ่งพออธิบายได้
(เอคซ'พลิเคท) vt. พัฒนา,อธิบาย,ชี้แจง,สร้างทฤษฎี,สร้างหลักการ.  Syn. explicator n.  Syn. explain
n. การอธิบาย,คําอธิบาย,คําชี้แจง,คําแปล
(เอคซฺ'พละเคทิฟว) adj. ซึ่งเป็นการอธิบาย
(เอคซฺพลิส'ซิท) adj. ชัดเจน,แน่นอน,เปิดเผย,ขวานผ่าซาก  Syn. explicitness n.  Syn. definite
(เอคซฺโพลด') vi.,vt. (ทําให้) ระเบิด,ปะทุ,เกิดขึ้นอย่างปัจจุบันทันด่วน,บันดาลโทสะ,ทําลาย,พิสูจน์ว่าผิด.  Syn. exploder n.
(เอคซฺโพล'เดินทฺ) n. วัตถุระเบิด
(เอคซฺ'พลอยทฺ) {exploited,exploiting,exploits} n. ความสามารถ,พฤติการณ์ที่ดีหรือกล้าหาญ,ความสําเร็จ vt. ใช้หาประโยชน์,ใช้เพื่อประโยชน์ส่วนตัว,  Syn. exploitable adj. exploitative adj. exploiter n.
(เอคซฺพลอยเท'เชิน) n. การใช้หาประโยชน์,การใช้เพื่อประโยชน์ส่วนตัว,การส่งเสริมโดยการโฆษณาและการประชาสัมพันธ์  Syn. manipulation,
(เอคซฺพละเร'เชิน) n. การสํารวจค้น,การสํารวจ,การตรวจ,การวินิจฉัย,สอบสวน
(เอคซฺพลอ'ระทอรี,-ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการสํารวจตรวจค้น
(เอคซฺพลอ'ระทอรี,-ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการสํารวจตรวจค้น
(เอคซฺพลอร์') (explored,exploring,explores} v. สํารวจตรวจค้น,สํารวจ,ตรวจ,วินิจฉัย
(เอคซฺพลอ'เรอะ) n. ผู้สํารวจ,นักสํารวจ,ผู้สํารวจตรวจค้น,ผู้วินิจฉัย,ผู้สอบสวน,เครื่องตรวจ
(เอคซฺโพล'เชิน) n. การระเบิด,เสียงระเบิด,การปะทุ,การบันดาลอารมณ์อย่างกะทันหัน
(อิคซฺโพล'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับระเบิด. n. ระเบิด,วัตถุระเบิด.  Syn. explosiveness n.
(อิคซฺโพ'เนินทฺ) n. ผู้อธิบาย,ผู้ชี้แจง,สิ่งที่อธิบาย,ตัวแทน,แบบฉบับ,สัญลักษณ์,ผู้สนับสนุน,เลขกําลังที่อยู่เหนือสัญลักษณ์  Syn. spokeswoman
(เอคซฺโพเนน'เชิล) adj. เกี่ยวกับเลขกําลังที่อยู่เหนือสัญลักษณ์
(เอคซฺพอร์ทฺ') vt. ส่งสินค้าออก n. (เอคซฺ'พอร์ท) สินค้าออก,การส่งสินค้าออก adj. (เอคซฺ'พอร์ท) เกี่ยวกับสินค้าออก  Syn. exportable adj. exporter n. exportation n.
(อิคซฺโพซ') vt. เผย,เปิด,เปิดเผย,นําออกแสดง,  Syn. exposable adj. exposer n.
(อิคซฺโพซดฺ') adj. ซึ่งเปิดออก,ซึ่งไม่มีที่ปิดบัง,ไม่มั่นคง,ซึ่งอาจถูกโจมตีได้  Syn. exposedness n.
(เอคซฺพะซิส'เชิน) n. การแสดงออก,นิทรรศการ,การเปิดเผย,การออกจากที่กําบัง,การผึ่งแดดผึ่งฝนหรือผึ่งลม.
(adj. ซึ่งเป็นการอธิบาย  Syn. expositive
(อิคซพอส'ชะเลท) vi. เตือน,ตักเตือน,ว่ากล่าว,ทัดทาน  Syn. expostulation n. expostulator n. expostulatory,expostulative adj.  Syn. warn
(อิคซฺโพ'เวอะ) n. การเผย, การเปิดเผย,การเปิดโปง,การผึ่ง,การนําออกแสดง,การให้ถูกแสง,ระยะเวลาที่ให้ถูกแสง,การทอดทิ้ง,ผิวหน้าที่เผยออก.  Syn. disclosure
(อิคซเพาดฺ') vt. อธิบาย,ชี้แจง,สาธก,แก้ตัว.  Syn. expounder n.
(อิคซฺเพรส') {expressed,expressing,expresses} vt. แสดงเป็นคําพูด,แสดงความคิดเห็น,แสดงเป็นเครื่องหมายหรือเป็นสูตร,ส่งด่วน,บีบ,คั้น adj. ชัดเจน,ชัดแจ้ง,แน่นอน,เหมาะสม,ด่วน,เร็วเป็นพิเศษ,โดยเฉพาะ,พิเศษ. n. ขบวนรถด่วน,การส่งด่วน,บริษัทขนส่งด่วน,คนเดินหนังสือพิ
n. การส่งด่วน,การขนส่งด่วน.
(อิคซฺเพรส'เชิน) n. การแสดงออก,การแสดง ออกเป็นคําพูด,การแสดงเครื่องหมายหรือสูตร,คําพูดที่แสดงออก,ลักษณะท่าทาง,น้ําเสียง,เครื่องหมาย,สูตร,ศัพท์,วิธีการเขียน. -Phr. (beyond (past) expression ซึ่งไม่สามารถจะบรรยายได้,เหนือคําพรรณนา) . คําที่มีความหมายเหมือนกัน
(อิคซฺเพรส'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการแสดงออก,มีความหมาย,เกี่ยวกับคําพูดลักษณะท่าทางน้ําเสียง เครื่องหมาย สูตรศัพท์ที่แสดงออก  Syn. expressiveness n.  Syn. significant
(อิคซฺเพรส'ลี) adv. ซึ่งเป็นการแสดงออก,ชัดเจน,ชัดแจ้ง,เป็นพิเศษ,อย่างด่วน,ส่งด่วน.  Syn. precisely
n. ทางด่วน,สายด่วน,ทางสายด่วน
(อิคซฺโพร'พริเอท) vt. ยึดเอา (โดยเฉพาะไม่ได้รับอนุญาต) ,เคลื่อนย้าย,บังคับซื้อ,เวรคืน.  Syn. expropriable adj. expropriation n. expropriator n.
(อิคซฺพัล'เชิน) n. การขับออก  Syn. expulsive adj.  Syn. ouster
(อิคซฺพังคฺ'เชิน) n. การลบออก,การถูออก,การเช็ดออก,การลบล้าง,การทําลาย
(อิคซฺพันจฺ') vt. ลบออก,ถูออก,เช็ดออก,ลบล้าง,ทําลาย.  Syn. expunger n.
(อิคซฺ'เพอเกท) vt. ตัดออก,ตัดทอน,ชําระ.  Syn. expurgation n. -expurgator n. expurgatorial adj. expurgatory adj.  Syn. cleanse
(เอค'ควิซิท) adj. งดงาม,วิจิตร,ละเอียด,ประณีต,ยอดเยี่ยม. n. คนที่พิถีพิถันในการแต่งตัวมาก,คนขี้โอ้.  Syn. exquisiteness n.  Syn. fine
(เอคซฺ'เทินทฺ) adj. มีอยู่,ซึ่งโผล่ออกมา,ซึ่งยื่นออกมา
(อิคซฺเทม'พะเรเนียส) adj. ซึ่งไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน,ว่ากลอนสด,เฉพาะหน้า.  Syn. extemporaneousness,extemporaneity n.  Syn. impromptu
(อิคซฺเทม'พะระรี) adj. ดูextemporaneous  Syn. extemporarily adv.
(อิคซเทม'พะรี) adv. เฉพาะหน้า,ว่ากลอนสด,ซึ่งไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน, (เพลง) ซึ่งแต่งขึ้นสด ๆ adj. extemporaneous
(อิคซฺเทม'พะไรซ) vi.,vt. ว่ากลอนสด,แต่งเพลงขึ้นสด ๆ ,รีบจัดทําขึ้นโดยทันทีทันควัน.  Syn. extemporiz (s) ation n. extemporiz (s) er n.
(อิคซฺเทม'พะไรซ) vi.,vt. ว่ากลอนสด,แต่งเพลงขึ้นสด ๆ ,รีบจัดทําขึ้นโดยทันทีทันควัน.  Syn. extemporiz (s) ation n. extemporiz (s) er n.
(อิคซฺเทนดฺ') v. ขยายออก,ยืดออก, ประเมินค่า, ไปถึง,เพิ่มขึ้น.  Syn. extendibility,extendability n. extendible,extendable adj.  Syn. stretch,reach
รหัสแอสกีแบบขยายเดิมรหัสแอสกีจะมีสัญลักษณ์ 128 ตัวอักขระ แต่ต่อมาได้เพิ่มเป็น 255 ตัวอักขระ ชุดตัวอักขระ 255 ตัวนี้ที่เรียกว่ารหัสแอสกีขยาย ซึ่งจะเพิ่มรหัสสําหรับภาษาต่างประเทศ สัญลักษณ์คณิตศาสตร์ และภาพสัญลักษณ์ต่าง ๆ วิธีใช้ ก็เพียงแต่กดแป้น ALT พร้อมกับเลขตั้งแต่ 51-255 กําหนดแบบอักษร (font) ที่เป็นภาพ เช่น Wingdings ก็จะได้สัญลักษณ์ต่าง ๆ เช่น ถ้ากดแป้น ALT กับรหัส 255 จะได้สัญลักษณ์เป็นภาพสัญลักษณ์วินโดว์
extended binary coded decimal interchange code รหัสสับเปลี่ยนเลขฐานสิบเข้ารหัสฐานสองแบบขยายใช้ตัวย่อว่า EBCDIC (อ่านว่า เอ็บซีดิก) เป็นชื่อของรหัสคอมพิวเตอร์รหัสหนึ่ง ที่กําหนดไว้สําหรับเปลี่ยนเลขฐานสิบเป็นเลขฐานสองแบบขยาย บริษัทไอบีเอ็มเป็นผู้คิดและคอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็มก็ใช้รหัสนี้ทั้งหมด แต่ในปัจจุบัน คนทั่วไปนิยมใช้รหัสแอสกี (ASCll) มากกว่า อันที่จริงแล้ว ผู้ใช้ไมโครคอมพิวเตอร์ไม่จําเป็นต้องเข้าใจในเรื่องของรหัสเหล่านี้เลยก็ได้
ขบวนปรับภาพแบบขยายใช้ตัวย่อว่า XGA อ่านว่า เอกซ์จีเอ เป็นตัวปรับประเภทหนึ่ง ที่ทําให้จอภาพมีความคมชัดเพิ่มขึ้นกว่าตัวปรับภาพของจอแบบเก่า
extended industry standard architecture การออกแบบมาตรฐานแบบขยายใช้ตัวย่อว่า EISA (อ่านว่า อีซา) คอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็มจะออกแบบและใช้บัส (bus) แบบ ISA (Industry Standard Architecture) เป็นมาตรฐาน แต่เครื่องที่เทียบเคียงกับเครื่องไอบีเอ็ม (IBM compatibles) นั้น แทนที่จะใช้ตามมาตรฐานนี้ กลับออกแบบบัสให้เพิ่มความเร็วขึ้น เรียกว่า อีซา เมื่อไอบีเอ็มผลิตคอมพิวเตอร์พีเอสทู (PS/2) จึงได้กําหนดมาตรฐานของบัสใหม่ โดยพัฒนาให้เร็วยิ่งขึ้นไปอีก เรียกว่า MCA ซึ่งย่อมาจาก micro channel architecture ดู MCA ประกอบ
หมายถึง แผงแป้นอักขระที่มีแป้นต่าง ๆ เพิ่มมากกว่าแป้นพิมพ์ปกติ นอกจากจะมีแป้นตัวเลขและแป้นตัวอักษรแยกออกจากกันแล้ว ยังมีแป้นฟังก์ชันอีกประมาณ 10 -15 แป้น โดยปกติแป้นพิมพ์ชนิดนี้จะมี 101 แป้น จึงมักจะมีชื่อเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า 101 key keyboard มีความหมายเหมือน expanded keyboard
หน่วยความจําส่วนเพิ่มหมายถึง หน่วยความจําชุด 80286, 80386 และ 80486 ซึ่งขยายแล้ว จุได้มากว่า 1 เมกะไบต์
ข้อกําหนดหน่วยความจําแบบขยายใช้ตัวย่อว่า XMS (อ่านว่า เอกซ์เอ็มเอส) เป็นมาตรฐานการจัดการเกี่ยวกับหน่วยความจําแบบหนึ่งที่ยอมให้โปรแกรมระบบดอส เข้าถึงส่วนความจําขยายได้ โปรแกรมในดอสที่จัดการเรื่องนี้ มีชื่อว่า Himem.Sys
เทคโนโลยีแบบขยายใช้ตัวย่อว่า XT (อ่านว่า เอกซ์ที) เป็นเทคโนโลยีใหม่แบบหนึ่งที่นํามาใช้ในการสร้างไมโครคอมพิวเตอร์ ไมโครคอมพิวเตอร์รุ่นนั้น จึงได้รับสมญานาม ว่า XT มีการเน้นในเรื่องการกําหนดให้มีช่องเสียบแผ่นวงจร (card) เพิ่ม เพื่อการปรับขยายในภายหลัง กับการใช้จานบันทึกที่มีความจุสูง ดู AT ประกอบ
ดูextensible
(อิคซฺเทน'ซะเบิล) adj. ซึ่งขยายออกได้,ซึ่งยืดออกได้.  Syn. extensibility n.
(อิคซฺเทน'เซิล,-ไซลฺ) adj. ซึ่งยืดออกได้,ซึ่งขยายออกได้
(อิคซฺเทน'เชิน) n. การขยายออก,การยืดออก,การแผ่ออก, สิ่งที่ขยายออก,โทรศัพท์พ่วง นามสกุลในระบบดอส หมายถึง ตัวอักษรสามตัวที่อยู่หลังชื่อแฟ้มข้อมูล เนื่องจากอยู่ในตอนท้ายของชื่อ จึงนิยมเรียกกันว่า"นามสกุล" โดยปกติ คอมพิวเตอร์จะใช้นามสกุลนี้เป็นตัวบอกประเภทของแฟ้มข้อมูล จะมีจุดคั่นระหว่างชื่อและนามสกุล เช่น ถ้าแฟ้มข้อมูลที่เป็นภาษาปาสกาล (Pascal) ก็จะมีนามสกุล .PAS ถ้าเป็นแฟ้มภาษาเบสิก ก็จะมีนามสกุล .BAS อย่างนี้เป็นต้น หรือถ้าเป็นแฟ้มข้อมูลสํารอง ก็มักจะใช้นามสกุลว่า .BAK ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ควรต้องรู้ว่า นามสกุลอะไร บอกว่าเป็นแฟ้มข้อมูลประเภทไหน โดยเฉพาะนามสกุล .exe, .com, .bin, .doc, .bat ซึ่งจะต้องพบ บ่อย ๆ มีความหมายเหมือน file type
(อิคซฺเทน'ซิฟว) adj. กว้าง,ครอบคลุม,ถ้วนทั่ว,แพร่หลาย,ห่าง ๆ กัน.  Syn. extensiveness n. extensivity n.  Syn. wide,
(อิคซฺเทนทฺ') n. ขอบเขต,ขนาด,การประเมินค่า  Syn. size
(อิคซฺเทน'นิวเอท) vt. ลดหย่อน,บรรเทา,ลดโทษ,ทําให้เบาบาง.  Syn. extenuation n. extenuator n. extenuatory adj. extenuative adj.
(อิคซฺเทีย'เรียร์) adj. ภายนอก,ด้านนอก,นอกกาย
(อิคซฺเทอ'มะเนท) vt. ทําลายสิ้น,ถอนราก  Syn. exterminable adj. extermination n. exterminatory adj. exterminative adj.  Syn. annihilate,
(เอคซ'เทิร์น) n. นักเรียนหรือนักศึกษาที่ไม่ได้กินนอนอยู่ที่โรงเรียน,นักศึกษาแพทย์ที่ทํางานอยู่ในโรงพยาบาลแต่ไม่ได้กินนอนในโรงพยาบาล
(อิคซฺเทอ'เนิล) adj. ภายนอก,ข้างนอก,ผิวเผิน,นอกถิ่น n. ด้านนอก,ผิวนอก,สิ่งที่อยู่ข้างนอก  Syn. exterior
หน่วยความจําภายนอกหมายถึง สื่อต่าง ๆ ที่ใช้เป็นตัวเก็บข้อมูลเพิ่มจากหน่วยความจําหลัก (main memory) ในคอมพิวเตอร์ เช่น แถบบันทึก (tape) จานบันทึก (disk) เพราะราคาถูกกว่ามาก ถึงจะไม่เปิดไฟ ก็สามารถเก็บข้อมูลไว้ได้ หน่วยความจําหลักในคอมพิวเตอร์นั้นไม่มีที่พอจะนําข้อมูลจํานวนมาก ๆ เข้าไปเก็บไว้ได้หมด (ยิ่งมีขนาดใหญ่ ก็ยิ่งแพงมาก) เพื่อช่วยประหยัด เราอาจเก็บข้อมูลไว้ในหน่วยความจํารอง หรือหน่วยความจําช่วย (auxiliary storage) นี้ก่อน และจะดึงไปไว้ในหน่วยความจําหลักเฉพาะเมื่อเวลาต้องการเรียกใช้มีความหมายเหมือน external storage, secondary memory และ auxiliary storage
หมายถึง สื่อต่าง ๆ ที่ใช้เป็นตัวเก็บข้อมูลเพิ่มจากหน่วยความจําหลัก (main memory) ในคอมพิวเตอร์ เช่น แถบบันทึก (tape) จานบันทึก (disk) เพราะราคาถูกกว่ามาก ถึงจะไม่เปิดไฟ ก็สามารถเก็บข้อมูลไว้ได้ หน่วยความจําหลักในคอมพิวเตอร์นั้นไม่มีที่พอจะนําข้อมูลจํานวนมาก ๆ เข้าไปเก็บไว้ได้หมด (ยิ่งมีขนาดใหญ่ ก็ยิ่งแพงมาก) เพื่อช่วยประหยัด เราอาจเก็บข้อมูลไว้ในหน่วยความจํารอง หรือหน่วยความจําช่วย (auxiliary storage) นี้ก่อน และจะดึงไปไว้ในหน่วยความจําหลักเฉพาะเมื่อเวลาต้องการเรียกใช้มีความหมายเหมือน external memory, secondary memory และ auxiliary storage
(อิคซฺทิงทฺ') adj. สูญพันธุ์,สูญสิ้น,หมด,ดับลง,ไม่มีอยู่.  Syn. extinction n.
(อิคซฺทิง'กวิช) vt. ดับ,ทําให้สิ้น,ยกเลิก,ยุติ,ชําระหนี้.  Syn. extinguishable adj. extinguishment n.  Syn. douse
(อิคซฺทิง'กวิชเชอะ) n. ผู้ทําให้ดับ,ผู้ยกเลิก,เครื่องดับเพลิง,เครื่องดับตะเกียงหรือเทียน
(เอคซฺ'เทอเพท) vt. เอาออกสิ้น,ทําลายสิ้น, ขุดรากถอนโคน.  Syn. extirpation n. extirpative adj. extirpator n.  Syn. exterminate
(อิคซฺโทล') {extolled,extolling,extols,extolls} vt. สรรเสริญ,ยกย่อง.  Syn. extolment,extollment n.  Syn. laud
(อิคซฺโทล') {extolled,extolling,extols,extolls} vt. สรรเสริญ,ยกย่อง.  Syn. extolment,extollment n.  Syn. laud
(อิคซฺทอร์ทฺ') vt. ขู่เข็ญ,บีบบังคับ,กรรโชก,เคี่ยวเข็ญ.  Syn. extorter n. extortive adj.
(อิคซฺทอร์'เชิน) n. การขู่เข็ญ,การบีบบังคับ,การกรรโชก,การเคี่ยวเข็ญ.  Syn. extortionary adj.  Syn. blackmail
(เอคซฺ'ทระ) adj.,n. (สิ่งที่) พิเศษ,ใหญ่กว่าหรือดีกว่าปกติ,เพิ่มเติม. -adv. เป็นพิเศษ,เพิ่มเติม,นอกรายการ  Syn. more
(อิคซฺแทรค'ทฺ) vt. ถอน,ดึง,สกัด,บีบ,คั้น,เอาออก,ได้มาจาก,อนุมาน,ขู่เข็ญ,กรรโชก,คัดลอก,หาค่าราก (root) . n. สิ่งที่ดึงออก,สิ่งที่สกัดออก,สารสกัด,ส่วนที่คัดลอก.  Syn. extractability,extractibility n. extractable,extractible adj. คําที่มีควา
(อิคซฺแทรค'เชิน) n. การดึง,การถอน,การสกัด,การบีบ,การคั้น,สิ่งที่ดึงหรือถอนออก,ข้อความที่คัดลอก,การสกัด,เชื้อสาย
(เอคซฺทระไดทฺ') vt. ส่ง (ผู้ร้าย) ข้ามแดน
(เอคซฺทระดิช'เชิน) n. การส่งผู้ร้ายข้ามแดน
(อิคซฺเทร'เนียส) adj. ภายนอก,นอกประเทศ,นอกประเด็น,ไม่เกี่ยวข้อง.  Syn. extraneousness n.
(อิคซฺทรอ'ดินะรี) adj. พิเศษ,ผิดธรรมดา,วิสามัญ.  Syn. extraordinarily adv. extraordinariness n.  Syn. amazing
(เอคซฺทระเทอริทอ'เรียล) adj. นอกเขต,นอกเขตอํานาจ.  Syn. exterritorial
(อิคซฺแทรฟ'วะเกินซฺ) n. ความฟุ่มเฟือย,ความสุรุ่ยสุร่าย,ความมากเกินควร, ความสิ้นเปลือง  Syn. lavishness
ดูextravagance
(เอคซฺแทรฟ'วะเกินทฺ) adj. ฟุ่มเฟือย,สุรุ่ยสุร่าย,สิ้นเปลือง,ความมากเกินควร  Syn. extravagantness n.  Syn. spendthrift
(อิคซฺทรีม') adj.,n. (ความ) สุด,ปลายสุด,สุดขีด,จัด,เกินไป,เกินขอบเขต,ไกลสุด,หนักที่สุด,สุดท้าย,ผิดธรรมดาที่สุด  Syn. extremeness n.  Syn. final
(อิคซฺทรีม'ลี) adv. ยิ่ง,สุดขีด,มากเหลือเกิน,
(อิคซฺทรี'มิสทฺ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) พวกหัวรุนแรง,ผู้นิยมวิธีการที่รุนแรง  Syn. fanatic
(อิคซฺเทรม'มิที) n. ความสุดขีด,ปลายสุด,ภาวะสุดขีด,ปลายแขนปลายขา,วิธีการที่รุนแรงเกินไป
(เอคซฺ'ทริคะเบิล) adj. ซึ่งสามารถเอาตัวรอด,ซึ่งทําให้หลุดได้
(เอคซฺ'ทริเคท) vt. ทําให้หลุด, ปล่อยแก๊สออก.  Syn. extrication n.
(เอคซฺทริน'ซิค) adj. ไม่สําคัญ,ภายนอก  Syn. extrinsical  Syn. extrinsically adv.  Syn. extraneous
(เอคซฺ'โทรเวิร์ท) n. ผู้ชอบเอาใจใส่ต่อสิ่งภายนอก adj. เกี่ยวกับการชอบเอาใจใส่ต่อสิ่งภายนอกหรือสิ่งแวดล้อม
(อิคซฺทรูด') vt. ผลักออก,ดันออก,ขับไล่,โผล่ออก,พ่นออก  Syn. extruder n. extrusible,extrusile adj. extrusion n.  Syn. thrust out
(อิกซู'เบอะเรินซฺ) n. ความอุดมสมบูรณ์,ความฟุ่มเฟือย,ความร่าเริงมาก,ความลิงโลด,ความเจริญงอกงาม  Syn. vitality
(-ซี) n. ดูexuberance
(อิคซู'เบอะเรินทฺ) adj. อุดมสมบูรณ์,ฟุ่มเฟือย,ร่าเริงมาก,ลิงโลด,เจริญงอกงาม.
(เอคซิวเด'เ?ิน) n. การไหลซึมออกมา,สิ่งที่ไหลซึมออกมา.  Syn. exudative adj.
(อิก?ิวดฺ',อิกซิวดฺ') v. ซึมออก,ไหลซึมออก,ทําให้กระจาย.  Syn. ooze
(อิกซัลทฺ') vi. รื่นเริงอย่างมาก,ดีอกดีใจมาก  Syn. exultingly adv.
(อิกซัล'เทินทฺ) adj. รื่นเริงมาก,ดีอกดีใจมาก
(อิกซัลเท'เชิน) adj. การรื่นเริงมาก,ความดีอกดีใจมาก  Syn. exultance
(อาย'อัส) ลูกนก,ลูกนกเหยี่ยว,ลูกนกอินทรี
(อาย) n. ตา,นัยน์ตา,จักษุ,สายตา,การดู,การจ้อง,ความตั้งใจ,ความคิด,ข้อคิด,ทัศนะ,ช่อง,รู,ทิศทางลม,ตาของหน่อพืช,จุดของแสง,หลอดไฟที่มีแสง,สิ่งที่มีรูปคล้ายตา. -Phr. (keep an eye on เฝ้าดู,ดูแล,เพ่งเล็ง) -pl. eyes,eyen  Syn. observe,wa
ภาษาออกเสียงที่สะกดผิด เพื่อช่วยในการออกเสียงให้ถูกต้อง เช่น wimmin สําหรับ women
หยดน้ํายาหยอดตา
เครื่องสําอางค์สําหรับทาหนังตา
เบ้าตา
(อาย'บอล) n. ลูกตา. -vt. จ้องดู,เพ่งดู,ตรวจดูอย่างละเอียด  Syn. stare
(อาย'เบรา) n. คิ้ว
(อาย'คัพ) n. ถ้วยล้างตา
n. ที่หยอดตา
n. ปริมาณเต็มตา,ปริมาณผงที่เข้าตา-pl. eyefuls
(อาย'กลาส) n. แว่นตา,เลนส์,แว่นส่อง,ถ้วยล้างตา,ส่วนที่ใช้ส่องดูของกล้องจุลทรรศน์ -pl. eyeglasses
n. เบ้าตา,ช่องสําหรับมอง,รูสําหรับสอดเข็ม ด้าย เชือกหรืออื่น ๆ 
n. ขนตา  Syn. eyehair
n. หนังตา
(อาย'เอิน) n. พหูพจน์ของ eye
n. ที่บังตาของหมวก,ที่บังตา
n. รัศมีสายตา,การมอง,การชําเลืองมอง,ภาพ
n. สายตา,อํานาจการมองเห็น
n. สิ่งที่อุจาดนัยน์ตา,สิ่งที่บดบังความสวยงามของสิ่งอื่น
n. อาการเพลียตา
n. ยาล้างตา ความไร้สาระ  Syn. collyrium
n. พยาน,ประจักษ์พยาน. -vt. มองด้วยกับตา
