(ซี) n. พยัญชนะอังกฤษตัวที่3,ตัวเลข100ของโรมัน,สัญลักษณ์ทางเคมีของธาตุคาร์บอน ภาษาซีเป็นภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง ที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม ภาษานี้เริ่มต้นมาจากห้องปฏิบัติการของบริษัท Bell ในช่วงทศวรรษ 1970 ภาษาซีนี้ เป็นภาษาที่ใช้ทั่วไปเทียบเคียงได้กับภาษาเบสิก (BASIC) หรือภาษาปาสกาล (Pascal) ความที่ภาษาซีเป็นภาษาที่ใช้ง่ายและสะดวก โปรแกรมสําเร็จรูปที่มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักกันอย่างดี เช่น Lotus 1-2-3 และ Microsoft FoxPro ก็เขียนด้วยภาษาซี ภาษาซีได้เปรียบภาษาอื่น ๆ อย่างน้อย 3 ประการด้วยกัน คือ 1. ภาษาซีง่ายในการเขียน และเรียนรู้ได้ง่ายเกือบจะเท่ากับภาษาเบสิก2. โปรแกรมภาษาซีใช้เวลาของเครื่อง (คอมพิวเตอร์) น้อยมาก พอ ๆ กับภาษาแอสเซมบลี (Assembly) แต่เขียนได้ง่ายกว่ากันมาก3. ภาษาซีใช้ได้กับคอมพิวเตอร์ทุกเครื่องทุกยี่ห้อ ไม่ว่าจะเป็นแมคอินทอชหรือไอบีเอ็ม (แทบจะไม่ต้องแก้ไขดัดแปลงอะไรเลย ผิดกับภาษาเบสิกและภาษาปาสกาล ซึ่งหากนําไปใช้กับเครื่องต่างตระกูลกันแล้ว จะต้องแก้ไขมากจนเรียกได้ว่าไม่คุ้ม
v. cost and freight ราคาบวกค่าขนส่ง
abbr. cost and freight
abbr. cystoscopy and pyelography
ดูที่ c/s
(ซีพลัสพลัส) ภาษาซีที่ได้รับการปรับปรุง จนทําให้ผู้เริ่มเรียนสามารถเข้าใจได้ง่ายขึ้น มีเนื้อหาที่หนักไปทางเชิงวัตถุ (object oriented) มากขึ้น สามารถนํามาเขียนโปรแกรมใหญ่ ๆ ได้ จึงได้รับความนิยมมากในปัจจุบัน ดู object oriented ประกอบ
abbr. with
abbr. cost and freight
abbr. Civil Aeronautics Board
abbr. cubic-centimeter
v. cost and freight ราคาบวกค่าขนส่ง
abbr. cost,insurance,and freight ราคาที่รวมทั้งค่าระวางและเบี้ยประกันภัย
abbr. cash on delivery
abbr. cerebral palsy,cleft palate,creatinine phosphokinase
abbr. compliant of
abbr. culture and sensitivity
หน่วยบันทึกซีหมายถึง ชื่อหน่วยบันทึกแข็งที่อยู่ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ตระกูลไอบีเอ็ม หรือเครื่องเลียนแบบ (compatibles) เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนใหญ่ในปัจจุบัน มักจะมีหน่วยบันทึกอย่างน้อยสองหน่วย คือ หน่วยบันทึกA: และหน่วยบันทึก C: หน่วยบันทึก C: มักนิยมใช้เรียกฮาร์ดดิสก์ซึ่งจะมีความจุมากกว่าหน่วยบันทึก A: มาก จึงมักใช้ C: เป็นที่เก็บโปรแกรมต่าง ๆ ตั้งแต่โปรแกรมระบบจนถึงโปรแกรมสําเร็จ (เวลาเขียน ต้องมีเครื่องหมาย : ตามหลังตัว C เสมอ จึงจะหมายถึงหน่วยบันทึก)
abbr. carcinoma
(แคบ) n. รถแท็กซี่,รถม้า,รถเช่า,ห้องคนขับในรถ abbr. cooronary artery bypass
(คะแบล) {caballed,caballing,cabals} n. กลุ่มเล็ก ๆ ที่วางแผนต่อต้านรัฐบาล,แผนร้าย vt. วางแผนต่อต้าน
(แคบ'บะเร) n. ภัตตาคารขนาดใหญ่ที่มีดนตรีและการแสดง,การแสดงฟลอร์โชว์
(แคบ'บิจฺ) {cabbaged,cabbaging,cabbages} n. กะหล่ําปลี,ผักคะน้า,เงิน,ธนบัตร, ชิ้นผ้าที่ถูกช่างตัดผ้าขโมย. vi. ออกเป็นหัวคล้ายหัวกะหล่ําปลี  Syn. cabbagy adj. ดูcabbage
(แคบ'บิจเฮด) n. คนโง่
(แคบ'บี) n. คนขับรถแท็กซี่  Syn. cabbie,cabdriver
(แคบ'ไดรเวอะ) n. คนขับรถแท็กซี่,คนขับรถม้า
abbr. coronary artery byterry graft
(แคบ'บิน) {cabined,cabining,cabins} n. กระท่อม,กระต๊อบ,ห้องในเรือ,ห้องเครื่อง,หอสัญญาณของทางรถไฟ,ห้องขับเครื่องบินของนักบิน vi. อยู่ในเคบิน. vt. ขังหรือให้อยู่ในเคบิน  Syn. shack,hut -Phr. (cabin class ห้องชั้นสองในเรือโดยสาร)
(แคบ'บิเนท) n. คณะรัฐมนตรี,ตู้,ตู้มีลิ้นชัก,ตู้เฟอร์นิเจอร์ที่มีชั้นวางวิทยุ,โทรทัศน์,ห้องเล็ก,ห้องลับadj. เกี่ยวกับคณะรัฐมนตรี,เกี่ยวกับห้องส่วนตัว  Syn. chest
(เค'เบิล) {cabled,cabling,cables} n. เชือกขนาดใหญ่,สายเคเบิล,สายโซ่สมอเรือ,สายโทรเลขใต้น้ํา,โทรเลข. -v. ส่งโทรเลข,มัดหรือผูกด้วยเชือกขนาดใหญ่
n. ตู้รถไฟที่เคลื่อนที่โดยการดึงสายเคเบิลขนาดใหญ่
n. รถไฟที่เคลื่อนที่โดยการดึงสายเคเบิลขนาดใหญ่ที่อยู่ข้างใต้
ระบบทีวีตามสาย โดยถ่ายทอดรายการไปยังเครื่องรับตามสายของลูกค้า
n. หน่วยความยาวทางทะเล
n. ตู้รถไฟที่เคลื่อนที่โดยการดึงสายเคเบิลขนาดใหญ่
adj. ซึ่งควั่นเกลียว
(เด'บลิท) n. สายเคเบิลเล็ก ๆ 
n. ทางสายเคเบิล,ทางสายลวด
n. คนขับรถแท็กซี่ -pl. cabmen
n. หินมีค่าขัดเป็นวาวแต่ยังไม่ได้เจียระไน
(คะบูด'เดิล) n. กอง,กลุ่ม,โขลง
(คะเค'โอ) n. ต้นโกโก้,เมล็ดโกโก้,ผลโกโก้  Syn. cocoa
n. วิญญาณร้าย,ผี,ปีศาจ
n. วิญญาณร้าย,ผี,ปีศาจ
(แค?) {cached,caching,caches} n. ที่ซ่อน,ที่เก็บ,สิ่งที่ซ่อนไว้ vt. ซ่อน,เก็บ หน่วยความจําแคชหมายถึง ส่วนหนึ่งของหน่วยความจํา (memory) ที่ถูกกันไว้เก็บข้อมูลที่จะต้องการใช้เป็นการชั่วคราว การเข้าถึงหน่วยความจําส่วนนี้จะทําได้เร็วกว่าธรรมดามาก ในการโฆษณาขายเครื่อง ไมโครคอมพิวเตอร์ มักจะมีบ่งบอกไว้ด้วยเสมอว่า หน่วยความจําแคชนี้มีขนาดความจุเท่าใด เช่น 256 K cache เป็นต้น เพราะเป็นการแสดงถึงประสิทธิภาพของเครื่องอย่างหนึ่ง บางทีเรียก cache memory
(เคเช?',แคช'เช?) n. ตราประทับ,สัญลักษณ์,เกียรติคุณ,คําขวัญที่พิมพ์บนซองหรือจดหมาย  Syn. mark
(แคค'เคิล) {cackled,cackling,cackles} vi.,n. (การ) ร้องเสียงกะต๊ากหรือกุ๊ก ๆ (ไก่) ,หัวเราะกั๊กกั๊ก,พูดเสียงอึกทึก,ร้องเสียงที่แสดงการไม่เห็นด้วย,คําพูดเหลวไหล  Syn. cackler n.  Syn. cluck
n. ความบ้า,ความคลั่ง  Syn. cacoethic adj.
n. การศึกษาเกี่ยวกับปัจจัยที่ทําให้เกิดการเสื่อมของพันธุ์
adj. มีเสียงแหบหรือห้าว,ซึ่งออกเสียงไม่ประสานกัน  Syn. cacophonic
(คะคอฟ'ฟะนี) n. เสียงแหบ,เสียงห้าว,เสียงที่ไม่ประสานกัน  Syn. dissonance
(แคคเท'เซียส) adj. เกี่ยวกับต้นตะบองเพชร
(แคค'ทัส) n.ตะบองเพชร  Syn. cactoid adj.
(แค็คคู'เมน) adj. ส่วนยอด
adj. ออกเสียงโดยลิ้น
1. abbr. coronary artery disease 2. (แคด) ย่อมาจาก computer aided design แปลตรง ๆ ได้ว่า การออกแบบใช้คอมพิวเตอร์ช่วย หมายถึงการสร้างโปรแกรมให้คอมพิวเตอร์สามารถช่วยในการสร้างภาพ แบบจําลอง (model) ฯ แล้วจะบันทึกแบบเก็บไว้ในสื่อ สามารถเรียกแบบที่ออกไว้นั้นมาแสดงบนจอภาพเมื่อใดก็ได้ หรือจะสั่งให้พิมพ์ออกมาดูบนกระดาษก็ได้ โดยสามารถสั่งขยาย ย่อ หมุนพลิกภาพนั้น ๆ ด้วยก็ได้ ภาพหรือแบบที่ออกไว้จะปรับเปลี่ยนไปตามสูตรที่กําหนดเอาไว้แล้ว ตัวอย่าง เช่น การออกแบบชิ้นส่วนของรถยนต์หรือโครงสร้างอาคาร ผู้ออกแบบจะสามารถแก้ไขได้ตลอดเวลา โดยปกติ คอมพิวเตอร์ที่จะนํามาใช้เพื่องานประเภทนี้ จะต้องมีฮาร์ดดิสก์ (hard disk) ที่มีความจุสูงมาก มีจอภาพที่มีความละเอียดสูง และมีตัวประมวลผลที่ทํางานเร็ว ส่วนการแสดงผล มักจะใช้เครื่องวาด (plotter) แทนเครื่องพิมพ์ดู CAM ประกอบ เพราะมักใช้คู่กันเป็น CAD/CAM
n. n. เจ้าหน้าที่สํานักงานที่ดิน
adj. แสดงขอบเขตหรือเส้นพรมแดนหรือที่ดินหรือภูมิภาค
n. n. เจ้าหน้าที่สํานักงานที่ดิน
(คะแดฟ'เวอะ) n. ซากศพ  Syn. cadaveric adj. เกี่ยวกับซากศพ cadaverous adj. เกี่ยวกับซากศพ  Syn. corpse
(แคด'ดี) n. ผู้รับจ้างแบกถุงไม้ตีกอล์ฟ,คนรับใช้เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ทั่วไป.  Syn. caddy
n. แมลงปีกคู่มีขนชนิดหนึ่ง
(แคด'ดี) n. หีบหรือกล่องเล็ก ๆ สําหรับเก็บของเล็ก ๆ = caddie
(แคด'เดินซฺ) {cadenced,cadencing,cadences} n. ท่วงทํานองดนตรี,จังหวะในการพูด,จังหวะ,ท่วงทํานอง vt. ให้จังหวะ,ทําเป็นจังหวะ  Syn. cadent,cadential adj.  Syn. beat
(แคด'เดินซี่) n. จังหวะ,ท่วงทํานอง,ความสัมพันธ์ของสมาชิกวงศ์ตระกูล
(แคด'เดินทฺ) adj. เป็นจังหวะ,เป็นท่วงทํานอง,ซึ่งกําลังตก
(คะเดน'ซะ) n. เสียงดนตรีที่แผ่วเบาก่อนจบ
(คะเดท') n. นักเรียนโรงเรียนนายร้อย,เด็กฝึกงาน,น้องชาย  Syn. cadetship n. cadetcy n.
(แคจ) vt. ยืมโดยไม่ตั้งใจจะคืน,ขอทาน,คว้ามา
(คา'ดี,เค'ดี) n. ผู้พิพากษาในชุมชนมุสลิม,ดะโต๊ะ  Syn. kadi
n. ภาวะฝุ่น cadmium จับปอด
adj. เกี่ยวกับชัยชนะที่ต้องเสียหายยับเยิน
n. ชื่อธาตุชนิดหนึ่ง
(คา'ดระ,แคด'รี) n. ฝ่ายบริหาร,นายทหารฝ่ายเสนาธิการ,โครงงาน,ขอบข่ายของงาน
(คะดู'เซียส) n. คทามีปีกและมีงูพันรอบเป็นสัญลักษณ์ของอาชีพแพทย์
(คะดู'เชียส) adj. ซึงพลัดไปชั่งคราว,ซึ่งร่วงหล่น
(ซีเออี) ย่อมาจาก computer-aided engineering (งานวิศวกรรมใช้คอมพิวเตอร์ช่วย) หมายถึง การออกแบบคํานวณเชิงวิศวกรรมนั้น สามารถทําได้โดยอาศัยคอมพิวเตอร์กําหนดสูตรสําเร็จ และจะเปลี่ยนแปลงความต้องการได้เมื่อเปลี่ยนข้อมูล
adj. เป็นพุ่ม,อยู่กันแน่น
(ซี'ซาร์) n. ชื่อตําแหน่งของจักรพรรดิโรมัน,จักรพรรดิ,ผู้เผด็จการ,เจ้าหน้าที่พลเรือน,จูเลียสซีซาร์  Syn. tyrant
(ซิซารฺ์'เรียน) adj. เกี่ยวกับซีซาร์  Syn. Cesarean,Cesarian
(-เซค'เชิน) n. การผ่าผนังช่องท้องและมดลูกเพื่อเอาทารกในครรภ์ออก  Syn. Caesarean operation
(ซิซารฺ์'เรียน) adj. เกี่ยวกับซีซาร์  Syn. Cesarean,Cesarian
n. ธาตุโลหะที่หายากชนิดหนึ่ง
(คะเฟ',แคฟ'เฟ) n. ภัตตาคารเล็ก ๆ ,ร้านกาแฟ,โรงอาหาร,ไนท์คลับ,โรงอาหารที่ผู้รับประทานช่วยตัวเอง,กาแฟ  Syn. restaurant
(แคฟ'ฟิเทียเรีย) n. ภัตตาคารหรือโรงอาหารที่ผู้รับประทานอาหารต้องช่วยตัวเอง
(คาฟิน) n. แอลคาลอยด์ขมชนิดหนึ่งที่ได้จากกาแฟหรือชา
(เคจฺ) {caged,caging,cages} n. กรง,กรงนก,คุก,ที่คุมขัง,ที่กักขัง,โครง,โครงกระดูก,โครงเหล็กค้ําปืน vt. ใส่ในกรง
(คะฮูทซ') n. หุ้นส่วน,การร่วม
(ซีเอไอ) ย่อมาจาก computer-aided instruction หรือ computer assissted instruction (การสอนใช้คอมพิวเตอร์ช่วย) หมายถึง การใช้คอมพิวเตอร์ช่วยสอน คือ การสร้างโปรแกรมบทเรียน หรือหน่วยการเรียน ซึ่งอาจจะต้องมีภาคแบบฝึกหัด บททบทวน และคําถามคําตอบไว้พร้อม ผู้เรียนสามารถเรียนได้ด้วยตนเอง หรือเรียนได้เป็นรายบุคคล การสอนโดยใช้คอมพิวเตอร์ช่วยนี้ ถือว่า เครื่องคอมพิวเตอร์เป็นอุปกรณ์การสอน แต่ไม่ใช่เป็นครูผู้สอน
(แคร์น) กองหินที่เป็นสัญลักษณ์หรือปักบนหลุมฝังศพ  Syn. cairny adj. ดูcairn  Syn. carn
(เค'เซิน) n. หีบกระสุน,รังกระสุน,หีบลม,ห้องใต้น้ํามีอากาศสําหรับสร้างสะพาน,กระบอกลอยอัดอากาศสําหรับยกเรือที่จม,รถใส่กระสุน  Syn. caissoned,adj.
(คะโจล') {cajoled,cajoling,cajoles} vt.,vi. ล่อลวง,หลอกลวง,ล่อใจ n.  Syn. cajoler n.  Syn. coax
(คะโจล'ละรี) n. การล่อลวง,การหลอกลวง,การล่อใจ  Syn. flattery
(เคด) {caked,caking,cakes} n.ขนมเค้ก,ก้อน vt.,vi. เกาะกันเป็นก้อน
n. แผลเปื่อยที่ปาก
abbr. calories
n. พืชน้ําเต้า,น้ําเต้าต้นน้ําเต้า
(แคล'ละบูส) n. คุกการกักขัง
(คะแลม'มิเทิส) adj. ทําให้เกิดความหายนะ,เกี่ยวกับภัยวิบัติ,เคราะห์ร้าย  Syn. calamitousness n.  Syn. catastrophic
(คะแลม'มิที) n. ภัยพิบัติ,เคราะห์ร้าย,ความหายนะ  Syn. disaster
adj. ประกอบด้วยแคลเซี่ยมคาร์บอเนต,คล้ายหินปูน  Syn. calcareousness n. ดู calcareous, calcariousness n. ดู calcareous
adj. ประกอบด้วยแคลเซี่ยมคาร์บอเนต,คล้ายหินปูน  Syn. calcareousness n. ดู calcareous, calcariousness n. ดู calcareous
(แคลซิฟิเค'เชิน) n. การเปลี่ยนเป็นหินปูนหรือแคลเซี่ยมคาร์บอเนต,การกลายเป็นกระดูก
(แคล'ซิไฟ) {calcified,calcifying,calcifies} vt.,vi. กลายเป็นเกลือของแคลเซียม,ทําให้แข็งตัว
(แคล'เซียม) n. ธาตุแคลเซี่ยม;Ca
(แคล'คิวละเบิล) adj. ซึ่งคํานวณได้,ไว้ใจได้  Syn. calculability n. ดู calculable
(แคล'คิวเลท) {calculated,calculating,calculates} v คํานวณ,ถือว่า,เข้าใจว่า,คาดคะเน,คิดว่า,เดา,วางแผน,ประมาณ  Syn. compute -Conf. estimate
adj. คิดคํานวณไว้ด้วยความระมัดระวัง
adj. สามารถคํานวณได้,ฉลาด,หลักแหลม,วางแผนไว้อย่างเห็นแก่ตัว  Syn. shrewd
(แคลคิวเล'เชิน) n. การคํานวณ,ผลจากการคํานวณ  Syn. calculative adj. ดูcalculation  Syn. computation -Conf. estimation
(แคล'คิวเล'เทอะ) n. เครื่องคํานวณ,คนคํานวณ
(แคล'คิวลัส) adj. มีลักษณะเป็นก้อนแข็ง,เป็นนิ่ว,เป็นหิน
(แคล'คิวลัส) n. แคลคิวลัส (การคํานวณระบบหนึ่ง) ,นิ่ว,ก้อนหินปูน -pl. calculi,calculuses
(แคลคัท'ทะ) n. กรุงกัลกัตตา,ชื่อเมืองท่าของอินเดีย
abbr. chronic active liver disease
n. =cauldron
(แคล'เลนเดอร์) n. ปฎิทิน,หนังสือปฏิทิน,รายการประจําวันvt. บันทึก,บันทึกประจําวัน  Syn. calendric adj. ดูcalendar calendrical adj. ดูcalendar
(แคล'เลนเดอะ) n. เครื่องบดให้เรียบและเงาโดยผ่านลูกกลิ้ง. vt. บดหรือกดให้เรียบและเงา  Syn. calenderer n.
(แคล'เลนเชอะ) n. ภาวะไข้สูงและมีอาการเพ้อ
(คะเลส'ซึนซฺ) n. ภาวะค่อย ๆ อุ่นขึ้น,การเพิ่มขึ้นของความร้อน.  Syn. calescent adj. ดูcalescence
(คาล์ฟ) n. ลูกวัวลูกควาย,ลูกสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม -pl. calves
(แคล'ลิเบอะ) n. ขนาดลํากล้องปืน,ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง,ขนาดของสติปัญญาความสามารถหรือความสําคัญ  Syn. calibered adj. ดูcaliber calibred adj. ดูcaliber
(แคล'ลีเบรท) {calibrated,calibrating,calibrates} vt. ตรวจตา,วัด,หาค่าแบ่งออกเป็นขีด ๆ ,ทําให้เป็นมาตรฐาน  Syn. calibrator,calibrater n.
(แคล'ลิเบอะ) n. ขนาดลํากล้องปืน,ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง,ขนาดของสติปัญญาความสามารถหรือความสําคัญ  Syn. calibered adj. ดูcaliber calibred adj. ดูcaliber
(แคล'ลิซีซ) พหูพจน์ของ calix
(แคลลิฟอร์'เนีย) n. ชื่อมลรัฐทางฝั่งตะวันตกของสหรัฐ -Californian adj.,n.
(แคล'ละเพอร์) {calipered,calipering,calipers} n. ปากกาสองขาโค้งสําหรับวัดเส้นผ่าศูนย์กลาง,อุปกรณ์วัดความหนา,ความหนา vt.วัดด้วยปากกาขาโค้ง  Syn. caliperer n. ดูcaliper  Syn. calipers,calliper (s) 
(แคล'ลิฟ) n. กาหลีบ,ผู้นําฝ่ายปกครองและศาสนาในประเทศอิสลาม  Syn. caliphal adj. ดูcaliph  Syn. calif,kalif,khalif
n. กายกรรมเพื่อสุขภาพความแข็งแรงและความได้สัดส่วนของรูปร่าง  Syn. calisthenic adj. ดูcalisthenics calisthenical adj. ดูcalisthenics  Syn. callisthenics.
(คอล์ค) calked,calking,calks} n. caulk,ส่วนยื่นบนรองเท้าใช้ป้องกันการลื่นตก,หนามเหล็กบนฝ่าเท้า vt. ติดหนามเหล็กของฝ่าเท้า
(คอค'เคอะ) n. ผู้อุด,อุปกรณ์สําหรับอุดช่อง
(คอล) {called,calling,calls} vt.,vi.,n. (การ) เรียก,ร้องเรียก,ร้องขอ,เรียกให้ตื่น,อ่านออกเสียง,เข้าใจว่า,ถือว่า,ให้ชื่อ,มีชื่อ,มีนามว่า,เรียกไพ่,โทรศัพท์,สั่ง,ออกคําสั่ง,ไปเยี่ยม,แวะรับ,ตําหนิ,เลียนแบบ  Syn. exclaim เรียกเป็นคําสั่งที่ใช้ในโปรแกรม หมายถึง การสั่งให้โอนย้ายการทํางานชั่วคราวจากโปรแกรมหลัก (main program) ที่ทําอยู่ ไปทํางานที่โปรแกรมย่อย (subprogram) เป็นการชั่วคราว เมื่อทํางาน ในโปรแกรมย่อยเสร็จแล้ว ก็จะส่งผลที่ได้กลับไปทําในโปรแกรมหลักต่อ โดยจะกลับไปเริ่มที่คําสั่งถัดจากคําสั่ง "call" นั้น
n. นางทางโทรศัพท์,โสเภณี
n. การยืมที่ต้องใช้คืนเมื่อถูกเรียกให้ใช้คืน
n. หมายเลขหิ้งหนังสือ
(คอล'อิน) n. การสนทนาทางโทรศัพท์เพื่อกระจายเสียง adj. เกี่ยวกับการสนทนาทางโทรศัพท์ที่กระจายเสียง
(คอล'บอย) n. พนักงานชายบริการในโรงแรม,พนักงานคอยเรียกผู้แสดงขึ้นเวที
(คอล'เลอะ) n. คนร้องเรียก,สิ่งเรียก,สิ่งที่เรียกร้อง,ผู้ไปเยี่ยม,ผู้โทรศัพท์,ผู้เรียกประชุม
(คะลิก'กระพี) n. ลายมือดี,ลายมือสวย,การคัดลายมือ,ศิลปะการคัดลายมือ.  Syn. calligrapher n. ผู้มีลายมือดี calligraphist n. ผู้มีลายมือดี calligraphic adj. ลายมือดี calligraphical adj. ลายมือดี
(คอล'ลิง) n. การเรียกร้อง,อาชีพ,การเยี่ยม,สิ่งดลใจ,การประชุม  Syn. vocation
n. นามบัตร,บัตรผู้มาเยี่ยม.  Syn. visiting card
(คะไล'อะพี) n. เครื่องดนตรีชุดนกหวีด
n. ดูcalisthenics
(คะลอส'ซิที) n. ภาวะแข็งด้าน,ส่วนที่แข็งด้าน,ความไม่รู้สึก,ความตายด้าน
(แคล'ลัส) adj. แข็ง,ด้าน,ไม่รู้สึก,ไม่สนใจ,เมินเฉย,ตายด้าน,ไม่เห็นอกเห็นใจ
(แคล'โล) adj. ไร้ประสบการณ์,อ่อนหัด,ยังบินไม่ได้ (นกตัวอ่อน) ,ต่ําและเปียกชื้น n. สนามที่ต่ําและเปียกชื้น  Syn. youthful
(คาล์ม) {calmed,calming,calms} adj. สงบ,เงียบสงบ,ไร้ลมพัด,ใจสงบ. n. ความสงบ,ความเงียบสงบ,ภาวะนิ่งเฉย,ภาวะไร้ลมพัด,ภาวะใจสงบ. vt. ทําให้สงบ. vi. สงบ  Syn. calmness n.  Syn. quiet
(แคล'มะทิฟว) adj. มีฤทธิ์สงบประสาท n. ยาสงบประสาท
(แคล'ะเมล) n. ผงสีขาวที่ใช้เป็นยาถ่ายและยาฆ่าเชื้อรา
Pref. มีความร้อน
(คะลอ'ริค) adj. เกี่ยวกับแคลอรี่,เกี่ยวกับความร้อน n. ความร้อน  Syn. caloricity n.
(แคล'ละรี) n. ปริมาณความร้อนที่ทําให้น้ํา1กรัม/มีอุณหภูมิเพิ่มขึ้น1องศาเซลเซียส  Syn. calory
(แคลละริม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดปริมาณความร้อน  Syn. calorimetric,calorimetrical adj. calorimetry n.
(แคล'ละรี) n. ดู calorie
(คะลัม'นิเอท) {calumniated,calumniating,calumniates} vt. กล่าวร้าย,ให้ร้าย,ป้ายสี  Syn. caluminator n. ดูcalumniate  Syn. slander
(คะลัมนิเอ'ชัน) n. การกล่าวร้าย,การป้ายสี  Syn. slander
(คะลัม'เนียส) adj. ซึ่งกล่าวร้าย,ซึ่งป้ายสี  Syn. calumnitory
(แคล'ลัมนี) n. การกล่าวร้าย,การป้ายสี,การทําให้เสื่อมเสียชื่อเสียง  Syn. defamation
(คาฟซ) n.,pl. พหูพจน์ของ calf
adj. เกี่ยวกับกระเปาะหรือถ้วย  Syn. calycial
(คะลิพ'โซ) n. จังหวะคาลิพโซ,นางฟ้าในนวนิยาย
(เค'ลิคซฺ) n. กลีบใบหุ้มดอก  Syn. calycate adj. ดูcalyx -pl. calyces
(แคม) 1. n. ลูกเบี้ยว,ล้อนูน 2. ย่อมาจาก computer-aided manufacturing (การผลิตใช้คอมพิวเตอร์ช่วย) หมายถึง การใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ควบคุมการผลิตในโรงงาน เช่นการควบคุมจํานวนสินค้าที่ผลิต หรือ ควบคุมการทํางานแต่ละส่วน เช่น การนับและการบรรจุ เป็นต้นดู CAD ประกอบ เพราะมักใช้คู่กันเป็น CAD/CAM
(คามะรา'ดะรี) n. มิตรภาพที่ดี
(แคม'เบอะ) {cambered,cambering,cambers} vt.,vi.,n. (ความ) โค้งหรืองอเล็กน้อย,โค้งขึ้นตรงกลาง.
(แคมโบ'เดีย) n. ประเทศเขมร  Syn. Cambodge,Khmer Republic,Khmer Kingdom
(แคมโบ'เดียน) n. ชาวเขมร,ภาษาเขมร adj. เกี่ยวกับเขมร
(แคม'เบรียน) adj. เกี่ยวกับยุคPaleozoic (500-600ล้านปีก่อน) 
(เคม) v. อดีตกาลของcome
(แคม'เมิล) n. อูฐ,ทุ่นกู้เรือ
(แคมเมิลเลียร์') n. คนขี่อูฐ
(คะเมล'เลีย) n. พืชไม้จําพวกCamellia japonica
(แคม'เมอระ) n. กล้องถ่ายรูป,เครื่องจับภาพของโทรทัศน -Phr. (in camera ส่วนตัว)  Syn. cameral adj.
(แคมมะรูนซฺ') n. ชื่อดินแดนในอาณัติของเยอร มันสมัยก่อน
(แคม'มะฟลาจฺ) {camouflaged,camouflaging,camouflages} n. เครื่องลวงตา,สิ่งลวงตา,การอําพราง vt. อําพราง,ซ่อน,ลวงตา  Syn. camouflager n. ดูcamouflage  Syn. disguise
(แคมพฺ) {camped,camping,camps} n.ค่ายที่พัก,เต้นท์,ท่าทางทีหลอกลวง,มายา,การอ้างสิทธิ v. ตั้งค่าย,พัก,หลับนอน,ปักหลักอยู่อย่างดื้อรั้น
(แคมพาน'ยะ) n. บริเวณพื้นราบ
(แคมเพน') {campaigned,campaigning,campaigns} vi.,n. (การ) รณรงค์,แข่งขัน  Syn. campaigner n. ดูcampaign
n. ค่ายกองไฟกลางสนาม
(แคม'เฟอะ) n. การบูร  Syn. camphoric adj. เกี่ยวกับการบูร
n. ทุ่งหญ้าเรียบและกว้าง
(แคมพะรี') n. ค่ายเล็ก ๆ ของลูกเสือ
n. สถานที่ตั้งค่าย
n. ม้านั่งพับได้
(แคมพฺ'พัส) n. บริเวณมหาวิทยาลัยหรือโรงเรียน,วิทยาลัย,มหาวิทยาลัย -pl. campuses
ข่ายงานบริเวณวิทยาเขตหมายถึงข่ายงานร่วมกันภายในแต่ละมหาวิทยาลัยที่มีวิทยาเขต (campus) หลายวิทยาเขต คอมพิวเตอร์ในแต่ละวิทยาเขตจะทํางานร่วมกันได้ ใช้ข้อมูลหรือโปรแกรมร่วมกันได้ ผู้ใช้สามารถแลกเปลี่ยนข้อมูล หรือใช้อุปกรณ์บางอย่างร่วมกันได้ เช่น เครื่องพิมพ์ นับเป็นการประหยัดค่าใช้จ่ายได้เป็นอย่างดีดู local area network ประกอบ
(แคม'พี) adj. บ้านนอก,เปิน,ประหลาด,ลักเพศ
(แคน) auxv. สามารถ,อนุญาต,ยินยอม,อยากจะ -Phr. (cannot but จําเป็นต้อง จักต้อง,ไม่มีทางที่จะไม่) n. กระป๋อง,ภาชนะโลหะที่ปิดมิดชิด,ถังใส่ขยะ,ภาชนะใส่ขี้เถ้า,ถัง,ถ้วยดื่ม,ห้องน้ํา,คุก,ตะโพก,ก้น -Id. (carry the can รับผิดแทน) vt. ใส่กระป๋องแล้วปิดมิดชิด,ไล่ออก,
(คานทฺ,แคนทฺ) abbrev. can not
(คะเน'เดียน) adj.,n. (เกี่ยว) กับแคนาดา (คน,ภาษา,วัฒนธรรมและอื่น ๆ) 
(คะแนล') n. คนชั้นต่ํา,คนไร้ค่าของสังคม  Syn. riffraff
n. กระป๋องเล็ก ๆ ,ถ้วยเล็ก ๆ ถังไม้เล็ก ๆ 
(คะแนล') {canalled,canalling,canals} n. คลอง,ช่องทาง,ทางน้ํา,คู,หลอด,ท่อ,ช่อง. vt. ทําทางน้ําผ่าน
n. ท่อเล็ก ๆ -pl. canaliculi
n. เรือบรรทุกที่ใช้แล่นบนคลอง
(แคน'นะพี) n. ขนมปังหรือขนมชิ้นบางทาเนยและอื่น ๆ 
(ระนาร์ด') n. เรื่องเท็จ,รายงานเท็จ,ข่าวเท็จ
(คะแน`รี่) n. นกขมิ้น,สีเหลืองอ่อน,นกคีรีบูน
n. สีเหลืองอ่อน
n. ยาเส้นที่หันหยาบ
n. ชื่อเมืองหลวงของออสเตรเลีย
n. การเต้นระบําเตะขาขึ้นสูง
(แคน'เซิล) {cancelled,cancelling,cancels} vt.,n. (การ) ยกเลิก,ขีดฆ่า,ทําให้เป็นโมฆะ,หักกลบลบหนี้. vi.ชดเชย.  Syn. canceler n. ดูcancel canceller n. ดูcancel หมายถึง การยกเลิกคําสั่งที่สั่งไปแล้ว อาจจะเนื่องมาจากได้สั่งการผิดลงไปด้วยความพลั้งเผลอ หรือมีการเปลี่ยนใจ ในระบบวินโดว์ คําสั่งบางคําสั่งจะมีการถามเพื่อให้มีการย้ําเตือน (corfir mation) เช่นเมื่อสั่งลบ ย้าย ฯ ในกรณีเช่นนี้ จะมีปุ่มคําสั่งนี้ไว้ให้เลือกทุกครั้ง (มีคู่กับปุ่ม OK) เพื่อให้มีโอกาสแก้ไขหรือเปลี่ยนใจได้ ถ้าไม่ต้องการยกเลิก ให้กดที่ปุ่ม OK
adj. คล้ายฟองน้ํา,พรุน,เป็นร่างแห
(แคนเซลเล'เชิน) n. การยกเลิก,การขีดฆ่า,สิ่งที่ถูกยกเลิก  Syn. repeal
(แคน'เซอะ) n. มะเร็ง,เนื้อร้าย,ความหายนะ,ชื่อกลุ่มดาวร,เส้นที่ขนานกับเส้นศูนย์สูตร  Syn. cancerous adj.  Syn. blight
(แคน'เซอเรท) vt. กลายเป็นมะเร็ง
n. มะเร็งวิทยา
adj. เป็นมะเร็ง,เกี่ยวกับมะเร็ง
(แคง'ครอยดฺ) adj. คล้ายมะเร็ง,คล้ายรูป n. แผลริมอ่อน
(แคงดี'ละ) n. หน่วยความเข้มของความสว่าง
(แคนดะลา'บรัม) n. เชิงเทียนหลายกิ่ง
n. ความสว่างโชติช่วง
(แคน'ดิด) adj. เปิดเผย,ตรงไปตรงมา,ปราศจากอคติ,เป็นธรรม,ซื่อตรง,ขาว,ใส,บริสุทธิ์ n. ภาพที่ไม่ได้วางท่า  Syn. candidness n. ดูcandid  Syn. impartial
(แคน'ดิเดท) n. ผู้สมัครรับเลือกตั้ง,ผู้ได้รับการเลือกให้เข้าแข่งขัน  Syn. candidature,candidacy n.
(-ดิเอ 'ซิส) n. การติดเชื้อพวกCandida
(แคน'ดิด) adj. ซึ่งใส่หรือเคลือบด้วยน้ําตาล,ทําด้วยน้ําตาล,เยิ่นย่อ
(แคน'เดิล) {candled,candling,candles} n.เทียน,เทียนไข,หน่วยความเข้มของแสงสว่าง vt. ส่องแสงตรวจ -Id. (burn the candle at both ends สิ้นเปลืองพลังมากเกินไป)  Syn. candler n. ดูcandle
n. แสงสว่างจากเทียนไข,สายัณห์
n. งานทางศาสนาคริสต์
n. กําลังสว่างของแสงเทียน
n. เชิงเทียน
n. ไส้เทียน
(แคน'เดอะ) n. ภาวะเปิดเผย,ภาวะตรงไปตรงมา,ความยุติธรรม,สีขาว,ความบริสุทธิ์,ความใจดี  Syn. openness Ant. bias
(แคน'เดอะ) n. ภาวะเปิดเผย,ภาวะตรงไปตรงมา,ความยุติธรรม,สีขาว,ความบริสุทธิ์,ความใจดี  Syn. openness Ant. bias
(แคน'ดี) {candied,candying,candies} n. ลูกกวาด,ขนม v. เชื่อมน้ําตาล,ทําให้หวาน  Syn. sweet
(เคน) {caned,caning,canes} n. ก้านไม้สั้น,ไม้เท้า,ไม้เรียว,ไม้จําพวกที่มีต้นยาวเป็นปล้อง,ไม้ตะพด vt. ใช้หวายสาน,ใช้ไม้หวดหรือตี  Syn. stick
n. น้ําตาลอ้อย,น้ําตาลทราย
(แคง) n. ขื่อคาที่สวมคอนักโทษ
(แคง) n. ขื่อคาที่สวมคอนักโทษ
(เค'ไน,คะไน') adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายสุนัข n. สุนัข หมาจิ้งจอก หมาป่า,hyenas,jackals,coyotes,เขี้ยว,ฟันสุนัข  Syn. caninity n. ดูcanine
n. โรคกลัวน้ํา,โรคหมาบ้า  Syn. rabies
n. เขี้ยว,ฟันธ์สุนัข
(แคน'นิสเทอะ) n. กล่อง (มักเป็นโลหะ) ใส่ชากาแฟและอื่น ๆ ,ส่วนของหน้ากากกันแก๊สพิษ,ที่ใส่สารกรองแก๊สพิษ,ม่านกระสุน,ถ้ํา
(แคง'เคอะ) {cankered,cankering,cankers} n. ปากเปื่อย,โรคเท้าม้าเน่า,สิ่งกัดกร่อน,สิ่งทําลาย,สิ่งระคายเคือง,ตัวเพลี้ย,ตัวหนอนทําลายพืช vt. ทําให้เน่าเปื่อย,เป็นโรคเนื้อเยื่อเน่าเปื่อย,ค่อย ๆ ทําลาย,ทําให้เลวหรือเสีย.  Syn. cankerous adj. คําที่มีค
(แคน'นะบิส) n. กัญชา  Syn. cannabic adj. ดู cannabis  Syn. marihauna
(-บิสซึม) n. การติดกัญชา
(แคนดฺ) adj. ซึ่งบรรจุกระป๋อง,ซึ่งบันทึกไว้,เตรียมไว้ล่วงหน้าแล้ว,เมาเสียแล้ว,ถูกคุมขัง
n. ถ่านหินเนื้อแน่นและมีน้ํามัน ให้ความร้อนและแสงสว่างโชติช่วง
n. ถ่านหินเนื้อแน่นและมีน้ํามัน ให้ความร้อนและแสงสว่างโชติช่วง
(แคน'เนอรี) n. โรงงานอัดกระป๋อง,โรงงานเครื่องกระป๋อง,คุก,ที่คุมขัง
(แคน'นิเบิล) n.,adj. มนุษย์กินคน,คนกินเนื้อคน,สัตว์ที่กินสัตว์จําพวกเดียวกัน  Syn. cannibalism n. ดู cannibal
(แคน'นิง) n. การบรรจุลงกระป๋อง
(แคน'เนิน) {cannoned,cannoning,cannons} n. ปืนใหญ่,ปืนครก,ปืน,ขโมย. vi.,vt. ระดมยิง
n. ทหาร,ซากที่ยิงด้วยปืนใหญ่
(แคน'นะเนด') {cannonaded,cannonading,cannonades} n. การระดมยิงด้วยปืนใหญ่ . vt. vi. โจมตีด้วยปืนใหญ่
(แคน'นันรี) n. การยิงด้วยปืนใหญ่,ปืนใหญ่
n. ลูกปืนใหญ่,รัศมีกระสุนปืนใหญ่
(แคน'นอท) ดู (can not)
(แค็น'นูละ) n. ท่อกลวงสําหรับสอดเข้าไปในโพรงร่างกาย  Syn. cannulate adj.
(แคน'นี) adj. ระมัดระวัง,ฉลาด,หลักแหลม,คล่องแคล่ว,ประหยัด,มัธยัสถ์,อ่อนโยน,สงบเงียบ,สบาย,น่ารัก,สวยงาม  Syn. canniness n.
(คะนู') {canoed,canoeing,canoes} n. เรือบด,เรือพายเดี่ยว v. พายเรือบด,ล่องไปด้วยเรือบด. vt. ขนส่งด้วยเรือบด  Syn. canoeist n. ดู canoe
(คะนู'วูด) n. ต้นทิวลิพ
(แคน'เนิน) n. วินัยศาสนา,ศีล,มาตรการ,หลักการ,คัมภีร์พระ  Syn. law
n. วินัยศาสนา (โดยเฉพาะของโรมันคาทอลิก)  Syn. canon-lawyer n. ดู canon law
(แคน'นะนิส) n. คริสเตียนหญิงที่ยึดถือวินัยศาสนา
(คะนอน'นิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับวินัยศาสนา,เป็นที่ยอมรับ,แท้จริง,เกี่ยวกับแบบที่ง่ายที่สุดหรือได้มาตรฐาน  Syn. cannonicals n. เสื้อคลุมพิธีศาสนา, canonicity n. ดู canonic
(คะนอน'นิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับวินัยศาสนา,เป็นที่ยอมรับ,แท้จริง,เกี่ยวกับแบบที่ง่ายที่สุดหรือได้มาตรฐาน  Syn. cannonicals n. เสื้อคลุมพิธีศาสนา, canonicity n. ดู canonic
(แคน'นิสท) n. ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับวินัยศาสนา
(แคน'นะไนซ) {canonized,canonised,canonizeingcanonising,canonizes,canonises} vt. ประกาศให้เป็นนักบุญ (saint) ,ยกย่องว่าประเสริฐ,ถือว่าศักดิ์สิทธิ์,ถือว่าถูกต้องแท้จริง,จัดอยู่ในบทหนังสือฉบับแท้ของพระคัมภีร์ไบเบิล.  Syn. canonisation n. ดูcanoniz
(แคน'นะไนซ) {canonized,canonised,canonizeingcanonising,canonizes,canonises} vt. ประกาศให้เป็นนักบุญ (saint) ,ยกย่องว่าประเสริฐ,ถือว่าศักดิ์สิทธิ์,ถือว่าถูกต้องแท้จริง,จัดอยู่ในบทหนังสือฉบับแท้ของพระคัมภีร์ไบเบิล.  Syn. canonisation n. ดูcanoniz
(แคนสฺทฺ) auxv. ดูcan (ใช้เมื่อประธานเป็นthou)
(แคนทฺ) n. ข้อความเท็จ,คําพูดเท็จ,คําพูดปากหวานก้นเปรี้ยว,ถ้อยคําพิเศษที่ใช้เฉพาะในหมู่ชนหนึ่ง ๆ ,ภาษาวิชาชีพ,การพูดเป็นเพลง,ความเอียง vi. พูดแบบปากหวานแต่ก้นเปรี้ยว,พูดเป็นเพลง  Syn. hypocrisy
(e) (แคน'ทะโลพ) n. แตงหวาน
(แคนแทง'เคอเริส) adj. ชอบทะเลาะ,อารมณ์ร้าย,เจ้าอารมณ์  Syn. cantankerousness n.  Syn. quarrelsome Ant. serene
n. การร้องประสานเสียง
(คานทะทรี'ชี) n. นักร้องอาชีพที่เป็นหญิง
(แคนทีน') n. กระติกน้ํา,ร้านอาหารในค่ายทหารหรือโรงเรียน,กล่องหีบใส่มีดช้อนซ่อมและอื่น ๆ  Syn. bottle
(แคน'เทอะ) {cantered,cantering,canters} n. ชายพเนจร,ผู้ที่ปากหวานแต่ก้นเปรี้ยว,การวิ่งเหยาะ ๆ ของม้า vt.,vi. วิ่งเหยาะ ๆ
(แคนธาร์'ริเดซฺ) n.,pl แมลงวันสเปนซึ่งเป็นยากระตุ้นกําหนดชนิดหนึ่ง
n. แมลงวันสเปนซึ่งเป็นยากระตุ้นกําหนดชนิดหนึ่ง
(แคน'โท) n. ส่วนที่สําคัญของโคลง (ฉันท์,กาพย์,กลอน) ที่ยาว  Syn. verse
(แคน'เทิน) n.เขตปกครองเล็ก ๆ vt. จัดแบ่งออกเป็นเขตปกครองเล็ก ๆ  Syn. cantonal adj. ดู canton, cantonalism n. ดู canton
(แคน'เทินนีส) n. ภาษากวางตุ้ง,ชาวกวางจาว,ชาวกวางตุ้ง,ภาษากวางจาว
(แค็น'นูละ) n. ท่อกลวงสําหรับสอดเข้าไปในโพรงร่างกาย  Syn. cannulate adj.
(แคน'เวิส) n. ผ้าใบ,ภาพเขียนน้ํามันบนผ้าใบ,เต๊นท์,ผ้าใบของเรือ,ใบเรือ,พื้นเวทีมวย -Id. (kiss the canvas ถูกชกล้ม)
n. รองเท้าผ้าใบ
(แคน'เวิส) {canvassed,canvassing,canvasses} vt.,vi.,n. (การ) ตรวจสอบอย่างละเอียด,หาเสียง,ออกเที่ยวชักชวน,อภิปรายอย่างละเอียด,วิจารณ์อย่างรุนแรง  Syn. canvasser n. ดู canvass  Syn. examine,survey
(เค'นี) adj. ซึ่งทําด้วยหวาย
(แคน'เยิน) n. หุบเขาลึก  Syn. ravine
(แคนซะเนท) n. เพลงสั้น
(เคา'ชูด) n. ยางพารา,ยางดิบ
(แคพ) {capped,capping,caps} n. หมวก,หมวกเครื่องแบบ,หมวกผ้าไม่มีปีก,หมวกคนขี่ม้า,ฝาครอบ,ที่คลุม,สายฉนวน vt. ปกคลุม,ครอบ,ทําให้สมบูรณ์,ทําให้ดีกว่า  Syn. capper n. ดูcap  Syn. headgear,headdress surpass,
n. หมวกและเสื้อปริญญา
(เคพะบิล'ลิที) n. ประสิทธิภาพ,สมรรถภาพ,สมรรถนะ,ปริมาณบรรจุ
(เค'พะเบิล) adj. ซึ่งสามารถ,มีฝีมือ,มีสติปัญญา,มีวิชา.  Syn. capabililty n. ดู capable  Syn. able
(คะเพ'เ?ียส) adj. จุมาก,ใหญ่มาก,กว้างขวาง,มีเนื้อที่มาก  Syn. capaciousness n. ดู capacious
(คะแพซ'ซิที) n. ความสามารถที่จะรับ,ความจุ,ปริมาณ,สติปัญญา,ความสามารถ,สมรรถภาพ,ประสิทธิภาพ,การปฎิบัติหน้าที่,ความจุไฟฟ้า adj. จุเต็มที่,รับเต็มที่  Syn. size,power,position
abbr. chronic ambulator peritoneal dialysis
(เคพ) n. แหลม,ผ้าคลุมไหล่  Syn. caped adj. ดู cape
(เค'เพอะ) {capered,capering,capers} vi. กระโดดโลดเต้น n. การกระโดดโลดเต้น,การยั่วเย้า,อาชญากรรม -Id. (cut a caper การเล่นกล,การกระโดดโลดเต้น)  Syn. skip,prank,frolic
(แคพเพอเคล'ยี,-ซี) n. ไก่ขนาดใหญ่ Syn. caperdaillie
(แคพเพอเคล'ยี,-ซี) n. ไก่ขนาดใหญ่ Syn. capercailzie
(เคพ'สคิน) n. หนังแกะหรือหนังลูกแกะที่ใช้ทําถุงมือ
(แคพ'ฟุล) n. ปริมาณเต็มถ้วย
(เค'เพียส) n. หมายจับ
(แคพพะเล'เซียส) adj เป็นเส้นฝอย
(แคพ'พะเลอรี) n. เส้นโลหิตฝอย,เส้นฝอย
(แคพ'พิทะ) n. พหูพจน์ของ caput
(แคพ'พิเทิล) n. เมืองหลวง,ตัวเขียนใหญ่,ทุน,พวกนายทุน,หัวเสา,ยอดเสา adj. เกี่ยวกับทุน,สําคัญมาก,พื้นฐาน,เกี่ยวกับเมืองหลวง,เกี่ยวกับการสูญเสียชีวิต,มีโทษถึงตาย -Conf. capitol
n. ทุนทั้งหมดที่ลงสําหรับกิจการหนึ่ง
n. ภาษีเงินทุน
n. การลงโทษประหารชีวิต  Syn. execution
n. เรือรบขนาดใหญ่ที่สุด
n. ค่าของหุ้น,ราคาหุ้น,เงินทุนที่ปรากฎในราคาหุ้นหมด,หุ้นทั้งหมดที่ปรากฎ
(แคพ'พิทัลไลซ) vt. ดู capitalize
(แคพ'พิทัลลิสซึม) n. ระบบนายทุน,ระบบทุนนิยม
(แคพ'พิทัลลิสทฺ) n. นายทุน,นักทุนนิยม,เศรษฐีที่ลงทุนในกิจการ
n. จักรวรรดินิยมของทุนนิยม
(แคพพิทัลลิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับทุนหรือนายทุนหรือระบบทุนนิยม
(แคพพิท'ทะไลซ) {capitalized,capitalised,capitalizing,capitalising,capitalizes,capitalises} vt. เขียนหรือพิมพ์ด้วยอักษรตัวใหญ่,เสนอทุนให้,ให้ทุน,ประเมินค่าของหลักทรัพย์หรือหุ้น,ใช้ประโยชน์ของ  Syn. capitalisation n. ดู capitalize, capitalizat
(แคพ'พิทัลลี) adv. ดีมาก,ดีเลิศ
(แคพ'พิเทท) adj. มีหัวกลม,มีส่วนปลายใหญ่คล้ายหัว,
(แคพพิเท'เชิน) n. ภาษีรายบุคคล,ภาษีรายหัว (เท่า ๆ กัน)  Syn. capitative adj.
(แคพ'พิทอล) n. อาคารรัฐสภาของสหรัฐอเมริกา,อาคารนิติบัญญัติของรัฐ,ศาลากลาง
(คะพิช'ชุลาร) adj. มีลักษณะของหัว,เกี่ยวกับคณะบาทหลวง
(คะพิช'ชุเลท) {apitulated,apitulating,apitulates} vi. ยอมแพ้,ยินยอม  Syn. capitulant n. ดู capitulate, capitulator n. ดู capitulate  Syn. surrender
(คะพิชชุเล'เชิน) n. การยอมแพ้,การยอมจํานน,บทสรุป  Syn. capitulatory adj.
(คะพิช'ชะลัม) n. ยอดดอก,หัวดอก -pl. capitula
(เค'โพ) n. ที่บีบตรึงสายกีตาร์  Syn. capotasto
(เค'พอน) n. ไก่ตอน
(เค'พะไนซ) {caponized,caponizing,caponizes} vt. ตอนไก่
(แคน'นะพี) {capopied,capopying,capopies} n. ปะรํา,สิ่งคลุม,สิ่งที่ครอบ,ดาดฟ้า,ท้องฟ้า,ส่วนที่พองออกของร่มชูชีพ vt. คลุมด้วยสิ่งครอบคลุม  Syn. caponied adj.
(คะโพท) n. เสื้อคลุมยาวที่มีหมวกคลุมติดอยู่,ประทุนรถ
(แคพ'ริอะเลท) adj. คล้ายหนวดปลาหมึก,เป็นเส้นหยิก
Pref. แพะ
(คะพรีซีโอ'โซ) adj. ไม่แน่นอน,ตามอําเภอใจ
(คะพรีส') n. อําเภอใจ,การเปลี่ยนแปลงที่ไม่แน่นอน,เพลงที่คิดตามอําเภอใจ  Syn. whim Ant. certainty
(คะพริซ'เชียส) adj. ไม่แน่นอน,ตามอารมณ์,  Syn. capriciousness n.  Syn. erratic
(แคพ'ริคอร์น) n. กลุ่มดาวแพะ
แป้นตรึงอักษรตัวใหญ่ <คําแปล>เป็นแป้น ๆ หนึ่งบนแผงแป้นอักขระ มีคํา Caps lock อยู่บนแป้น ปกติจะมีในเครื่องพิมพ์ดีดธรรมดาด้วย หากกดแป้นนี้ไว้ครั้งหนึ่งแล้ว ถ้าเป็นการพิมพ์ภาษาอังกฤษ จะมีผลทําให้การกดแป้นพิมพ์ตัวอักษรทุกตัวออกมาเป็นตัวใหญ่ (capital letter) ไปตลอด เหมือนกดแป้น Shift ไปพร้อมกัน แต่ถ้าพิมพ์ภาษาไทย การกดแป้นนี้ไว้ตั้งแต่แรก แล้วไปกดแป้นอื่น ก็จะเท่ากับเป็นการพิมพ์ตัวที่อยู่ข้างบนของแป้นพิมพ์ เช่น ฤ ฆ ฏ 1 2 หากต้องการยกเลิก ให้กดแป้นนี้ซ้ําอีกครั้งหนึ่ง
(แคพ'ซิคัม) n. พริก,พืชจําพวก พริก
(แคพ'ไซซ) {capsized,capsizing,capsizes} vt.,vi. พลิก,ล้ม
(แคพ'สแทน) n. เครื่องถอนสมอเรือ,กว้าน
adj. ซึ่งห่อหุ้มอยู่,ซึ่งมีถุงห่อหุ้มอยู่
adj. ซึ่งห่อหุ้มอยู่,ซึ่งมีถุงห่อหุ้มอยู่
(แคพ'เชิล) n. ถุงหุ้ม,ถุง,แคปซูล,ถุงกําเนิดสปอร์,ย่อ,สรุป adj. เล็กและแน่น,สั้นและจุความ  Syn. capsular adj. ดู capsule
(แคพ'เทน) {captained,captaining,captains} n. ร้อยเอก,เรือเอก,เรืออากาศเอก,นาวาเอก,หัวหน้า,ผู้นํา,กัปตันเรือ,หัวหน้านักบิน,ไต้ก๋ง,หัวหน้าชุดนักกีฬา vt. เป็นผู้นํา,เป็นหัวหน้า,บัญชาการ  Syn. captancy n. ดู captain, captainship n. ดู captain
(แคพ'เชิน) {captioned,captioning,captions} n. หัวข้อ,ข้อความจ่าหน้า,คําอธิบายภาพ vt. เพิ่มหัวข้อ,จ่าหน้า  Syn. heading, title, head
(แคพ'ชัส) adj. หาเรื่อง,จับผิด,คอยจับผิด,แคะได้,หาเรื่อง,ขี้บ่น  Syn. captiousness n. ดู captious  Syn. critical
(แคพ'ทิเวท) {captivated,captivating,captivates} vt. จับใจ,ประทับใจ.  Syn. captivation n. ดู captivate captivative adj. ดู captivate, captivator, captivate  Syn. charm
(แคพ'ทิฟว) n. นักโทษ,เชลย,ผู้ถูกครอบงํา adj. เป็นเชลย,ถูกคุมขัง,หลงไหล  Syn. prisoner
(แคพทิฟ'วิที) n. ภาวะที่เป็นเชลย,ภาวะที่หลงไหล,การคุมขัง,การผูกมัด
(แคพ'เทอะ) n. ผู้จับกุม,ผู้ยืดได้
(แคพ'เชอะ) n. การจับได้,การยืดได้,สิ่งที่ถูกยึด,คนที่ถูกจับ,เชลย vt. จับได้,ยืดได้,เข้ายึดได้,ตีได้,ทําให้สนใจ,ทําให้หลงไหล  Syn. capturer n. ดูcapture  Syn. take เก็บภาพจับภาพ (ข้อมูล) หมายถึง การสั่งเก็บภาพที่แสดงอยู่บนจอภาพทั้งหมด หรือ เฉพาะบางส่วนเอาไว้เป็นแฟ้มข้อมูลแฟ้มหนึ่ง ถ้าเป็นเครื่องแมคอินทอช ใช้วิธีกดแป้น (Command) + Shift + 3 ภาพที่เกิดจะถูกนําไปเก็บไว้เป็นแฟ้มข้อมูลชื่อ Picture 1, Picture 2.... เรียงไปตามลําดับ ส่วนพีซี ใช้วิธีกดแป้น Print Screen ภาพที่อยู่บนจอจะถูกนําไปเก็บไว้ในคลิปบอร์ด (clipboard) เราอาจสั่งเก็บเป็นแฟ้มข้อมูลได้โดยกําหนดชื่อให้เป็น ภาพ ๆ ไป แฟ้มเหล่านี้จะเรียกมาดูได้ในหลายโปรแกรม เป็นต้นว่า PageMaker, Microsoft Word อย่างไรก็ตาม หากจะเลือกเก็บเฉพาะบางส่วนของภาพที่ปรากฏบนจอ จะต้องใช้โปรแกรมพิเศษ
(แคพ'พูชิน) n. ลิงในทวีปอเมริกาจําพวกหนึ่ง
(เค'พัท,แคพ'พัท) n. ส่วนหัว,หัว -pl. capita
n. สัตว์คล้ายหนูที่ใช้ฟันแทะ ไม่มีหาง
(คาร์) n. รถ,ตู้รถ  Syn. motorcar
(คา'ระบาว) n. ควาย
n. เหยี่ยวขายาวที่กินซากสัตว์เป็นอาหาร
(คะรา'คัส) n. ชื่อเมืองหลวงของเวนิซูเอลลา
(คา'ระเมิล) n. น้ําตาลต้ม,น้ําตาลไหม้,
(คาระจีน) n. สาหร่ายทะเล
(คา'ระเมล) n. น้ําตาลต้ม,น้ําตาลไหม้
(คา'ระเพส) n. ส่วนที่หุ้มหลังของสัตว์,กระดอง,ฝา
(แค'รัท) n. กะรัต -Conf. caret,carrot
(แค'ระวาน) n. ขบวนนักเดินทาง
n. โรงแรมขนาดใหญ่
n. โรงแรมขนาดใหญ่
(แค'ระเวย์) n. เครื่องเทศคล้ายยี่หร่า
(คาร์บ) n. ดูcarburator
Pref. "ธาตุคาร์บอน์"
Pref. n. สารประกอบคาร์บอนที่มีธาตุหรือกลุ่มธาตุที่มีประจุบวก,แคลเซี่ยมคาร์ไบด์
(คาร์'ไบนฺ) n. ปืนไรเฟิลสั้นชนิดหนึ่ง  Syn. short rifle
Pref. ธาตุคาร์บอน
(คาร์โบไฮ'เดรท) n. คาร์โบไฮเดรต
(คาร์'บอน) n. ธาตุคาร์บอน
n. ธาตุคาร์บอนกัมมันตภาพรังสี. ดู radiocarbon
n. คาร์บอนดําสนิทที่ใช้เป็นสีย้อมใช้ในอุตสาหกรรมและเป็นตัวกรองสี
n. แก๊สคาร์บอนไดออกไซด์
n. แก๊สพิษไร้สีและติดไฟ,CO
n. กระดาษก๊อปปี้,กระดาษคาร์บอน,กระดาษสําเนา
ผ้าหมึกพิมพ์หมายถึง แถบผ้าหมึกที่ใช้ในเครื่องพิมพ์แบบกระทบ (impact printer) ผ้าหมึกนี้จะเป็นตัวทําให้ตัวหนังสือชัดหรือจาง ถ้าเมื่อใด ตัวหนังสือที่พิมพ์จาง ลองตรวจสอบดูผ้าหมึกพิมพ์ เพราะผ้าหมึกพิมพ์อาจจะเก่า ให้จัดการเปลี่ยนใหม่
n. ธาตุคาร์บอนกัมมันตภาพรังสี. ดู radiocarbon
(คาร์'บะเนท) n. เกลือหรือ
(คาร์'บังเคิล) n. โรคฝีฝักบัว,สิวหัวใหญ่,พลอยแดง,โกเมน  Syn. carbuncled adj. ดู carbuncle, carbuncular adj. ดู carbuncle
(คาร์'บะเรท) vt. ผสมกับคาร์บอนหรือไฮโดรคาร์บอน
(คาร์'บะเรเทอะ) n. เครื่องผสมไอเชื้อเพลิงกับอากาศให้ได้สารผสมที่สันดาปหรือระเบิดได้,คาร์บูเรเตอร์  Syn. carburetion n.
(คาร์'บะเรเทอะ) n. เครื่องผสมไอเชื้อเพลิงกับอากาศให้ได้สารผสมที่สันดาปหรือระเบิดได้,คาร์บูเรเตอร์  Syn. carburetion n.
(คาร์'คะเนท) n. สายสร้อยคอเพชรพลอย.
(คาร์'เคิส,คาร์'เคส) n. ซากศพ,ซากสัตว์,ร่างกายคน,โครงสร้าง -Conf. skeleton
(คาร์'เคิส,คาร์'เคส) n. ซากศพ,ซากสัตว์,ร่างกายคน,โครงสร้าง -Conf. skeleton
(คาร์ซิน'นะเจน) n. สารที่ทําให้เกิดมะเร็ง  Syn. carcinogenic adj. ดู carcinogen, carcinogenicity n. ดู carcinogen
(คาร์ซิโน'มะ) n. มะเร็ง  Syn. carcinomatoid adj.
(คาร์ด) n. บัตร,คนตลก,ไพ่,แผนการ,การดําเนินการ vt. ใส่บัตร,ให้บัตร,ติดบนบัตร,เขียนลงบนบัตร
รหัสบัตรหมายถึง รหัสที่ใช้กับบัตร มีลักษณะเป็นรูสี่เหลี่ยมที่เจาะในแต่ละคอลัมน์ของบัตร เช่น ถ้าเจาะตําแหน่งคอลัมน์ที่ 12 และ 1 หมายถึงอักษร A ถ้าเจาะที่ตําแหน่งคอลัมน์ที่ 0 และ 9 หมายถึงอักษร Z เป็นต้น รหัสนี้บางทีเรียกรหัสฮอลเลอริท (Hollerith code) เพราะดร. เฮอร์แมน ฮอลเลอริท (Dr. Hermann Hollerith) เป็นผู้กําหนดไว้ ดู card ประกอบ
ส่วนป้อนบัตรหมายถึง กลไกของเครื่องเจาะบัตร (keypunch) ที่ทําหน้าที่เลื่อนหรือป้อนบัตรเข้าสู่ตําแหน่งที่ต้องการ เช่น เพื่อให้เจาะรูดู keypunch ประกอบ
ที่พักบัตรหมายถึง ส่วนหนึ่งของเครื่องอ่านบัตรหรือเครื่องเจาะบัตร (keypunch) เป็นที่ซึ่งบัตรที่เจาะข้อมูลไว้เรียบร้อยแล้ว มาหยุดรอให้คอมพิวเตอร์เรียกไปอ่าน หรือบัตรที่ยังไม่ได้เจาะ มารอเรียกไปเจาะบางทีใช้ hopper คําเดียวสั้น ๆ ก็ได้ ดู card reader และ keypunch ประกอบ
บัตรติดขัดหมายถึง การที่บัตรเกิดสับสนขึ้นภายในเครื่องอ่านบัตร (card reader) ซึ่งอาจเกิดจากการเจาะไม่ตรงรู บัตรยับหรือขาด เมื่อเครื่องอ่านบัตรอ่านมาถึงบัตรนั้นก็จะหยุด เพราะอ่านต่อไปไม่ได้ ดู card reader ประกอบ
อุปกรณ์เจาะบัตรหมายถึง อุปกรณ์แสดงผล (output device) ของเครื่องคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่งที่ทําหน้าที่เป็นเครื่องเจาะบัตร หรือ เครื่องที่ใช้บันทึกข้อความลงบนบัตรด้วยการเจาะรู ซึ่งเป็นรหัสใช้แทนตัวอักษร ตัวเลข และอักขระพิเศษอื่น ๆ ต่างกับเครื่องเจาะบัตรที่เรียกว่า keypunch กล่าวคือ keypunch เป็นเครื่องเจาะบัตรที่ไม่อยู่ภายใต้การควบคุมของเครื่องคอมพิวเตอร์ (คนเป็นผู้เจาะ) แต่ card punch เป็นอุปกรณ์แสดงผลที่ทํางานภายใต้การควบคุมของหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) ดู keypunch เปรียบเทียบ
เครื่องอ่านบัตรหมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่ใช้การอ่านรูที่เจาะในบัตรแล้วถอดออกมาเป็นรหัส การอ่านรูเหล่านั้นทําได้ด้วยการใช้แปรงไฟฟ้าสัมผัส แล้วนําข้อมูลเหล่านั้นส่งเข้าไปเก็บในหน่วยความจําเพื่อนําไปประมวลผลต่อไป
เครื่องเรียงบัตร <คําแปล>หมายถึง เครื่องจักรที่ใช้สําหรับเรียงลําดับบัตรที่มีข้อมูลเจาะไว้แล้ว เครื่องนี้จะสามารถอ่านข้อมูลบนบัตรแล้วจัดการเรียงลําดับให้ เช่น ถ้าเป็นจํานวนเลข ก็จะเรียงจากน้อยไปมาก หรือจากมากไปน้อย หรือถ้าเป็นตัวอักษร อาจเรียงตามลําดับตัวอักษรให้ก็ได้
n. กระวานคอลัมน์ (ของบัตร) สดมภ์ (ของบัตร) หมายถึง คอลัมน์หรือตําแหน่งเจาะตามแนวตั้งของบัตร บัตรทั่วไปจะมี 80 คอลัมน์ ในการเจาะแต่ละคอลัมน์นั้น ถ้าเจาะรูเดียว จะเป็นรหัสบอกว่าเป็นตัวเลข ถ้าเจาะ 2 รูในหนึ่งคอลัมน์จะเป็นรหัสบอกว่าเป็นตัวอักษร ถ้าเจาะ 1-3 รู อาจเป็นเครื่องหมายบางตัว เช่น + (บวก) - (ลบ) ฯลฯดู Hollerith code ประกอบ
n. กระวาน
n. กระวาน
(คาร์ด'บอร์ด) n. กระดาษแข็ง
หรือ fundus คือส่วนบนของกระเพาะที่ต่อกับหลอดอาหาร
(คาร์'ดิแอค) adj.เกี่ยวกับหัวใจ
ภาวะที่หัวใจหยุดเต้น
ทําหน้าที่ขับ mucin
อัตราการไหลของเลือดออกจากหัวใจ โดยในผู้ใหญ่ประมาณ 5-6 ลิตร/นาที ขณะออกกําลังกายเพิ่มได้เป็น 20 -40 ลิตร/นาที
(คาร์'ดะเกิน) n. เสื้อแจ๊คเก็ทหรือสเวตเตอร์ถัก
(คาร์'ดิเนิล) n. พระราชาคณะของคาทอลิก,นกจําพวกหนึ่งตัวผู้สีแดงจัด,สีแดงเข้ม adj. สําคัญยิ่ง,มีสีแดง,พื้นฐาน.  Syn. cardinalship n. ดูcardinal  Syn. principal
n. ตัวเลขแสดงจํานวนเช่น1,2,3  Syn. cardinal numeral -Conf. ordinal number
Pref. 'หัวใจ'
บันทึกกราฟการทํางานของหัวใจจากเครื่องelectrocardiograph  Syn. electrocardiogram
ดูelectrocardiograph.  Syn. cardiographic adj.
(คาร์ดิออล'โลจี่) n. หัวใจวิทยา  Syn. cardiological adj. เกี่ยวกับหัวใจวิทยา cardiologist n. นักหัวใจวิทยา
adj. เกี่ยวกับหัวใจและหลอดเลือดหัวใจ
n. คนเล่นไพ่โกง.
(แคร์) {cared,caring,cares} vt.,n. (การ) เอาใจใส่,ระมัดระวัง,ดูแล,เป็นห่วง,อยากได้,ชอบ,รัก  Syn. attention
(คะรีน') {careened,careening,careens} vt.,n. (การ) เอียง,ทําให้เอียง vi. คว่ํา,เอียง,วิ่งเอียง,วิ่งโคลง S. lurch
(คะเรียร'์) {careered,careering,careers} n. อาชีพ,งานการ vi.แล่นอย่างรวดเร็ว,วิ่งอย่างรวดเร็ว  Syn. pursuit
(แคร์'ฟรี) adj. ไร้กังวล.  Syn. carefreeness n. ความไร้กังวล
(แคร์'ฟูล) adj. ระมัดระวัง,ระวังรอบคอบ,ละเอียด,ถี่ถ้วน,ประณีต  Syn. attentive
(แคร์'เลส) adj. สะเพร่า,ไม่ระมัดระวัง,หยาบ,ไร้กังวล,ไม่วิตก  Syn. carelessness n. ดูcareless
(คะเรส') vt.,n. (การ) สัมผัส,ลูบ,กอดจูบ,ประเล้าประโลม  Syn. caressingly adv. ดูcaress caressive adj. ดูcaress caressing adj. ดูcaress  Syn. pamper,embrace
^ (สัญลักษณ์) <เครื่องหมาย>หมายถึง สัญลักษณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อกดแป้น Shift+6 (^) สัญลักษณ์นี้ใช้ในการเขียนโปรแกรมของบางภาษา โดยจะแทนคําสั่งเฉพาะบางคําสั่ง มีความหมายแตกต่างกันไป เช่น ^ ในภาษาปาสกาล (Pascal) ใช้แทนตัวชี้ (pointer) , ^ ใน ภาษาซี (C) ใช้แทนตัวดําเนินการ exclusive OR, ^ ใน ภาษาเบสิก (BASIC) ใช้แทนการยกกําลัง เป็นต้น
(แคร์'เทเคอะ) n. คนดูแลควบคุม,ภารโรง,คนเฝ้า  Syn. custodian
(แคร์'วอร์น) adj. มีอาการกังวล  Syn. worried
(คาร์'แฟร์) n. ค่าโดยสารรถ
(คาร์'โก) n. สินค้า,สินค้าบรรทุกบนเรือ (เครื่องบิน,รถไฟและอื่น ๆ)  Syn. goods -pl. cargoes, cargos
n. เรือบรรทุกสินค้า
n. โกดังสินค้า
n. เรือบรรทุกสินค้า
(คาระเบียน') adj. เกี่ยวกับทะเลคาริบเบียน
(คาร์'ระบู) n. กวางขนาดใหญ่ชนิดหนึ่ง
(แค'ระคะเชอะ) {caricatured,caricaturing,caricatures} n. ภาพล้อ,ภาพล้อบุคคล,การ์ตูนล้อเลียน,ศิลปะการเขียนภาพล้อเลียน vt. เขียนภาพหรือการ์ตูนล้อเลียน  Syn. travesty
(แคริคะเชอ'ริสทฺ) n. นักเขียนภาพล้อเลียน,นักเสียดสี
(แคร์'รีซ) n. การผุ,ภาวะผุ
(แคร์'ระลอน) n. ชุดระฆังหลายใบที่ตีเป็นทํานองได้,ท่วงทํานองเพลงดังกล่าว
n. คนตีชุดระฆังเป็นท่วงทํานองเพลง
(คะไร'นะ) n. ส่วนที่คล้ายกระดูกของเรือ,สันหลัง,แผ่นหลัง  Syn. carinal adj. ดูcarina -pl. carinas,carinae
adj. มีรูปคล้ายกระดูกงูเรือ-
n. การเกิดโรคฟันผุ
adj. ซึ่งทําให้เป็นโรคกระดูกผุ;
(แคร'ระโอล) n. รถม้าสองล้อขนาดเล็กที่เปิดประทุน,รถประทุนขนาดเล็ก,แคร่เลื่อนหิมะที่ใช้สุนัขลาก
(แคร์'เรียส) adj. ผุ,กร่อน  Syn. cariosity n. ความผุ,ความกร่อน cariousness n. ความผุ,ความกร่อน  Syn. decayed
(คาร์ค) n. ความระมัดระวัง,ความเอาใจใส่,ความกังวล
(คาร์ล) n. บุคคลธรรมดา,คน,อ้ายหมอนี่ .  Syn. carlish adj. ดูcarl carlishness n. ดูcarl
(คาร์ล) n. บุคคลธรรมดา,คน,อ้ายหมอนี่ .  Syn. carlish adj. ดูcarl carlishness n. ดูcarl
(คาร'ไลน์,-ลิง) n. ชื่อตรงสั้น
(คาร'ไลน์,-ลิง) n. ชื่อตรงสั้น
พระโรมันคาทอลิกนิกายหนึ่งที่สวมเสื้อขาว
(คาร์มิน'นะทิฟว) n. ยาขับลม,ยาขับลม,ยาแก้ท้องเฟ้อ. adj. แก้ท้องเฟ้อ
(คาร์'มิน,-ไมนฺ) n. สีแดงเลือดนก,สารสีแดงเลือดนก
(คาร์น) n. = cairn
การนองเลือด,การเปื้อนเลือด,ความโหดเหี้ยม
(คาร์'เนิล) adj. เกี่ยวกับเนื้อหนังมังสา,ไม่ใช่จิตวิญญาณ,เกี่ยวกับมนุษย์,ในทางกาม,ในทางโลก  Syn. carnality n. ดูcarnal  Syn. sensual Ant. spiritual
(คาร์เน'เ'ชิน) n. ดอกคาร์เนชั่นซึ่งคล้ายดอกยี่โถ (มักใช้ปักเสื้อผู้ชาย) ,สีชมพู
(คาร์'นะเวิล) adj. เทศกาลนักขัตฤกษ์,เทศกาลสนุกสนาน.  Syn. carnivalesque adj.  Syn. festivity
(คาร์นิฟ'อระ) n. ประเภทสัตว์กินเนื้อ
(คาร์'นะวอร์) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่กินเนื้อเป็นอาหาร,พืชกินแมลง  Syn. carnivoral adj.
(คาร์นิฟ'วอรัส) adj. ซึ่งกินเนื้อ  Syn. carnivorism n. ดูcarnivorous carnivorousness n. ดูcarnivorous
(- โฟ'เบีย) โรคไม่ชอบกินเนื้อ
(คาโนส) adj. ซึ่งมีลักษณะเนื้อ
(คาร์'นี) n. พนักงานหรือเจ้าหน้าที่ในงานเทศกาลนักขัตฤกษ์
(เค'โร) n. เนื้อ
(แคร์'รอล) {carolled,carolling,carols} n.,v. (ร้อง) เพลง,เพลงคริสต์มาส,เพลงสดุดี  Syn. carol (l) er n.  Syn. sing
(แคร์'รัม) n. การแทงลูกบิลเลียดไปกระทบลูกบิลเลียดสองลูก
(แค'ระทีน) n. ไฮโดรคาร์บอนสีแดงที่พบในพืชหลายชนิด
adj. เกี่ยวกับหลอดเลือดแดงหลักของคอ
(คะเรา'เซิล) n. การดื่มฉลองกันอย่างอึกทึกและเมาเหล้า,การดื่มเหล้ากันอย่างเต็มที่
(คะเราซ') {caroused,carousing,carouses} vi. ดื่มฉลองกันอย่างอึกทึกและเมาเหล้า,ดื่มเหล้าจัดและบ่อย  Syn. carousal n. ดูcarouse carouser n. ดูcarouse  Syn. make merry
(แครระเซิล',-เซล') n. ดูcarrousel
(คาร์พ) {carped,carping,carps} vi. จับผิด,หาเรื่อง,บ่นอย่างไร้เหตุผล -n. ปลาคาร์พ,ปลาลี้ฮื้อ  Syn. find fault
(คาร์'พัล) adj. เกี่ยวกับข้อมือหรือกระดูกข้อมือ
(คาร์'เพล) n. โพรงเกสรตัวเมีย
(คาร์'เพนเทอะ) {carpentered,carpentering,carpenters} n. ช่างไม้ vi. ทํางานช่างไม้
(คาร์'เพนทรี) n. งานช่างไม้,กิจการช่างไม้  Syn. carpentering n. งานช่างไม้,กิจการช่างไม้
(คาร์'พิท) {carpetted,carpetting,carpets} n. พรม,พรมปูพื้น. vt. ปูพรม,ปกคลุม,ลาด
(คาร์'พิทแบก) {carpetbagged,carpetbagging,carpetbags} n. กระเป๋าที่ทําด้วยพรม vi. ย้ายภูมิลําเนาถิ่นที่อยู่เพื่อหาเสียงเลือกตั้งในถิ่นใหม่  Syn. carpetbagging n. ดูcarpetbag carpetbagger n. ดูcarpetbag
(คาร์'พิททิง) n. วัตถุทําพรม,พรม
n. ผลไม้วิทยา
n. ข้อมือตก,ข้อมืออัมพาต
(คําเสริมท้าย) ผลไม้
n. ข้อมือ,กระดูกข้อมือ -pl. carpi
(คาระจีน) n. สาหร่ายทะเล
n. โต๊ะอ่อนหนังสือเล็ก ๆ ที่เป็นเอกเทศในห้องสมุด
n. โต๊ะอ่อนหนังสือเล็ก ๆ ที่เป็นเอกเทศในห้องสมุด
(แคร์'ริอิจฺ) n. รถม้าสี่ล้อ,รถไฟตู้โดยสาร,ที่ค้ําที่มีล้อ,ส่วนที่เคลื่อนได้เพื่อแบกพาอีกส่วนหนึ่ง,อากัปกิริยา,การขนส่ง,ค่าขนส่ง,การบริหาร  Syn. cart
ปัดแคร่แป้นปัดแคร่ใช้ตัวย่อว่า CR ในทางคอมพิวเตอร์ ถือเป็นตัวอักขระตัวหนึ่งที่มองไม่เห็น ใช้เมื่อสิ้นสุดการพิมพ์แต่ละบรรทัด และทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ลงไปอยู่เป็นตําแหน่งแรกของบรรทัดถัดลงมา โดยปกติ จะกําหนดให้กดแป้น <RETURN> หรือ <ENTER>
n. n. ปมเงื่อนเชื่อมต่อเชือกสองเส้น
(แค'ริเออะ) n. ผู้ขนส่ง,ผู้ส่ง,บริษัทขนส่ง,ขบวนการขนส่ง,อุปกรณ์รับน้ําหนัก,ตัวนําเชื้อ,พาหะนําโรค,เครื่องบินขนส่ง (คนโดยสารหรือไปรษณียภัณฑ์) ,นกพิราบส่งข่าว  Syn. transporter
n. นกพิราบส่งข่าว
(แค'ริเอิน) n. เนื้อตายและเน่า,ซากสัตว์ adj. กินซากสัตว์เป็นอาหาร,คล้ายซากสัตว์,เน่าเปื่อย,ผุพัง,สกปรกโสมม
(แค'เริท) n. หัวผักกาดแดง
(แค'รี) {carries,carrying,carries} vt. ขนส่ง,แบก,ลําเลียง,หอบ,หาบ,อุ้ม,ยก,ถือติดตัว,นําติดตัว,นําไปสู่,สะพาย,บรรทุก,ส่ง,แพร่กระจาย,ออกข่าว,ประกอบด้วย,สนับสนุน,ค้ําจุน,ผลักดัน,ยืดได้,รับภาระ,วางตัว,ปฏิบัติ,ยกยอด,โอน,มีไว้ในร้าน. vi. ถือติดตัว,มีกําลังดัน,ดัน,ถู เลขทดตัวทดหมายถึง ค่าที่เกิดจากการบวกตัวเลขตั้งแต่ 2 ตัวขึ้นไปในหลักเดียวกัน แล้วได้ผลมากกว่าหรือเท่ากับเลขฐาน ซึ่งจะนําไปบวกกับเลขในหลักถัดไป
n. ตัวทด
n. อิเล็กโทรน
(คาร์'ซิค) adj. เมารถ.  Syn. carsickness n. การเมารถ
(คาร์ท) {carted,carting,carts} n.รถสองล้อสําหรับบรรทุกของ,เกวียน,พาหนะเล็ก ๆ ที่เคลื่อนที่ด้วยมือ -v. ขนส่ง  Syn. carter n.
(คาร์'ทิจฺ) n. การขับรถม้าหรือเกวียน,ค่าบรรทุกของรถสินค้า,รถบรรทุกสินค้า
(คาร์'เทิล) n. ระบบผูกขาดทางการค้าชนิดหนึ่ง  Syn. monopoly
(คาร์'ทะลิจฺ) n. กระดูกอ่อน
n. กระดูกอ่อน
adj. เกี่ยวกับกระดูกอ่อน
n. ปริมาณที่รถม้าหรือเกวียนสามารถบรรทุกได้,จํานวนมาก
n. แผนภูมิแสดงข้อมูลสถิติ
n. การสร้างแผนที่,วิชาการทําแผนที่หรือแผนภาพ.  Syn. chartography  Syn. cartographer n. ดูcartography cartographic adj. ดูcartography cartographical adj. ดูcartography
(คาร์ทอล'โลจี) n. การทําแผนที่,การทําแผนที่ทะเล .  Syn. cartologic,cartological adj.
(คาร์'เทิน) n. กล่องกระดาษ,กระดาษแข็ง,สิ่งที่บรรจุในกล่องกระดาษ,จุดขาวในกลางเป้า  Syn. box -Conf. cartoon
(คาร์ทูน') {cartooned,cartooning,cartoons} n. การ์ตูน,ภาพการ์ตูน vt. แสดงภาพการ์ตูน
(คาร์'ทริจฺ) 1. n. กระสุนปืน,ลูกกระสุน,ลํากล้องดินระเบิด,ภาชนะใส่ของเหลวหรือแก๊ส,ที่ม้วนเทป 2. อาจเป็นได้ทั้งตลับเทปหรือกล่อง ใช้เก็บข้อมูล ปัจจุบัน ไม่ค่อยนิยมใช้ บางทีใช้เป็นที่บรรจุเกมส์ต่าง ๆ เรียกว่า game cartridge ส่วน font cartridge หมายถึง ตลับที่ใช้เก็บแบบตัวอักษรสําหรับใส่ในเครื่องพิมพ์บางชนิด ถ้าใช้กับเครื่องพิมพ์หมายถึงที่ใส่หมึกสําหรับพิมพ์ เรียกว่า toner cartridge
n. สมุดเอกสารสัญญา,หนังสือบันทึกสัญญา
n. ช่างทําเกวียน,ช่างทํารถม้า
n. ส่วนยื่นของเนื้อเยื่อ,หงอน,หงอนไก่,เนื้องอก  Syn. caruncular adj. ดูcaruncle carunculous adj. ดูcaruncle
(คาร์ฟว) {carved,carving,carves} v. ตัด,แกะ,สลัก,เฉือน,สับ,ชําแหละ,แล่,หั่น  Syn. carver n.  Syn. cut
(คาร์'เวิน) adj. ซึ่งแกะสลัก
(คาร์'วิง) n. การแกะสลัก,งานแกะสลัก
Pref. นิวเคลียส
Pref. นิวเคลียส
(แคส'เคด) {cascaded,cascading,cascades} n. น้ําตกเล็กที่ตกจากหน้าผาที่สูงชัน,น้ําตกเป็นหลั่น ๆ ,การต่อไฟฟ้าเป็นหลั่น ๆ ,การเชื่อมโยง,ใบพะเนียด vt.,vi. ตกลงมาเหมือนน้ําตก,ต่อเนื่องกันเป็นขั้นบันได  Syn. cataract แบบต่อเรียงการจัดเรียงวินโดว์บนจอภาพนั้น สามารถทําได้ 2 แบบ คือให้เป็นแบบต่อเรียง ซึ่งจะทําให้สามารถมองเห็นชื่อของแต่ละวินโดว์ที่เรียงต่อกัน หรือแบบแผ่เรียง (tile) ซึ่งจะทําให้มองเห็นทุกวินโดว์บนจอพร้อม ๆ กันในขนาดเล็ก ๆ ก็ได้ ทั้งนี้แล้วแต่คําสั่งของผู้ใช้เครื่อง (คอมพิวเตอร์) ว่าจะสั่งให้เป็นแบบ cascade หรือ tileดู tile เปรียบเทียบ
(เคส) {cased,casing,cases} n. เรื่อง,กรณี,สภาพ,ข้อเท็จจริง,หลักฐานพยาน,ตัวอย่างที่เป็นจริง,รูปการ,โรค,คนไข้,ราย,ข้อสนับสนุน,การฟ้องร้อง,คดี,กล่อง,ลัง,หีบ,ปลอกหุ้ม,ปลอก,ซอง,อุปกรณ์บรรจุ,ถาดซองตัวพิมพ์ vt. บรรจุในกล่อง (ลัง,หีบ ฯลฯ) ห่อหุ้ม,ล้อม,ตรวจสอบดู -
n. ประวัติคนไข้,ประวัติเฉพาะราย
การบังคับใช้ตัวเล็ก/ตัวใหญ่หมายถึง ความแตกต่างระหว่างการใช้ตัวใหญ่และตัวเล็กของตัวอักษรในภาษาอังกฤษ โปรแกรมบางโปรแกรมหรือระบบบางระบบจะบังคับว่า ต้องใช้ตัวใหญ่ทั้งหมด หรือตัวเล็กทั้งหมด มิฉะนั้นเครื่องจะไม่เข้าใจ เช่น ชื่อโปรแกรมภาษาฟอร์แทรน (FORTRAN) หรือ ระบบยูนิกซ์ (UNIX) จะบังคับให้ใช้ตัวใหญ่เท่านั้น ส่วนระบบดอสและวินโดว์ไม่บังคับ กล่าวคือ ใช้ตัวเล็กก็ได้ตัวใหญ่ก็ได้
n. การศึกษาเรื่องราวทีละราย,ประวัติคนไข้
(เค'ซีเอท) vi. กลายเป็นส่วนที่คล้ายเนย,เกิดเป็นเนยขึ้น
vt. แข็งที่เปลือกนอก,ทําให้จิตใจแข็งกล้า
n. ผ้าม่านหน้าต่างชนิดบาง
(เค'เซียส) adj. เกี่ยวกับ (คล้าย) เนย
n. ขีปนาวุธที่ห่อหุ้มลูกโลหะกลมหลายลูกหรือเศษโลหะ  Syn. canister
ตลับแถบบันทึกหมายถึง ม้วนแถบพลาสติกอาบแม่เหล็ก นํามาใช้ในการเก็บข้อมูล ใช้ทั้งกับไมโครคอมพิวเตอร์ และเครื่องขนาดใหญ่ (mainframe) ที่นํามาใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์นั้น มีลักษณะเหมือนตลับเทปเพลงธรรมดา สมัยหนึ่งเรานิยมใช้แถบบันทึกนี้เก็บข้อมูล เพราะราคาถูกกว่าสื่ออย่างอื่น แต่จะมีปัญหาตามมามากมาย เช่นในเรื่องความคลาดเคลื่อนของข้อมูล อีกทั้งยังมักจะเสียง่าย ในปัจจุบัน จึงหันมานิยมใช้จานบันทึก (diskette) จานบันทึกอัดแน่นหรือซีดี (CD) แทนกันหมดแล้ว
n. เครื่องบันทึกเสียงด้วยตลับเทป
n. ตัวหนอนที่สร้างเยื่อหุ้มล้อมรอบตัว
(แคช) {cashed,cashing,cashes} n. เงินสด,เหรียญเงิน,ธนบัตร. vt. จ่ายเงินสด,รับเงินสด,ขึ้นเป็นเงินสด -Phr. (cash in ขึ้นเป็นเงินสด,หยุดกิจการ,ถอนตัว) -Phr. (cash in on หากําไรจาก)  Syn. cashable adj. ดูcash  Syn. curren
n. ส่วนลดเงินสด
n. จ่ายสดเมื่อของถึง ใช้อักษรย่อว่า C.O.D.
n. เครื่องบันทึกจํานวนเงินที่ซื้อสําหรับลูกค้าและเจ้าของ
 Syn. carry adj. จ่ายสดงดเชื่อ
(แคช' อิน) n. เอกสารที่ขึ้นเป็นเงินสดได้,การขึ้นเป็นเงินสดได้
n. สมุดบันทึกการจ่ายเงินและการนับเงิน,บัญชีเงินสด
(แคช'ชู?ู) n. ต้นมะม่วงหิมพานต์,มะม่วงหิมพานต์
(แคช'เชียร์) n. พนักงานรับจ่ายเงิน
n. เช็คสั่งจ่ายโดยธนาคารเอง
(แคช'เมียร์) n. สิ่งทอที่ทําด้วยเส้นใยขนแกะแค็ชเมียร์
(แคส'ซะเมียร์) n. สิ่งทอลายเฉียงสองลาย  Syn. cassimere
(เค'ซิง) n. หีบ,กล่อง,สิ่งหุ้มห่อ,วัตถุสําหรับหุ้มห่อ,โครง,ท่อ,ท่อเหล็ก,ไส้วัวควายที่ใช้ทําไส้กรอก  Syn. wrapper,cover
(คะซี'โน) n. บ่อนการพนัน,โรงบ่อน,อาคารหรือห้องใหญ่สําหรับการประชุมหรือเต้นรํา,
(คาสคฺ) {casked,casking,casks} n. ถังไม้ขนาดใหญ่ที่แข็งแรง,ปริมาณที่บรรจุได้ในหนึ่งถังดังกล่าว vt. ใส่หรือบรรจุลงในถัง
(คาส'คิท) {casketted,casketting.caskets| n. โลงศพ,กล่องเล็ก ๆ ,ตลับ vt. ใส่โลงศพ,ใส่ในกล่อง ใส่ในตลับ  Syn. coffin
(แคส'เพียน ซี) n. ทะเลสาบที่ใหญ่ที่สุดของโลกอยู่ระหว่างยุโรปและเอเซีย
(คะซา'วะ) n. มันสําปะหลัง,แป้งมันสําปะหลัง
n. ชามหรือหม้ออบหรือปิ้ง,หม้อมีฝาปิดสําหรับต้มและเคี่ยว
(คะเซท') n. ตลับเทป
n. เทปตลับ,ตลับเทป
(แคช' ชะ,แค็ส'เชีย) ต้นอบเชย,เปลือกอบเชย,
n. สิ่งทอลายเฉียง  Syn. casimere,casimire
(แคส'ซะเมียร์) n. สิ่งทอลายเฉียงสองลาย  Syn. cassimere
(คะซี'โน) n. เกมไพ่กาสิโน (casino) 
(แคส'ซีส) n. เหล้าที่ทําจากลูกเกดดํา
n. แร่ดีบุก,หินดีบุก
n. เสื้อคลุมสีดําของบาทหลวง,บาทหลวง,ตําแหน่งบาทหลวง
(แคส'ซะเวอรี) n. นกขนาดใหญ่ที่บินไม่ได้จําพวก Casuarius
(คาสทฺ) {cast,cast,casting,casts} v.,n. (การ) ขว้าง,ทิ้ง,เหวี่ยง,โยน,หว่าน,เปลื้อง,ปลด,ลอก (คราบ) ,ทอด (แสง,เงา,สายตา) ,ปลด,ลง,หย่อน,ทํานาย,หล่อ,ให้กําเนิด,ปฎิเสธ,ไล่ออก,ให้,จัดการ,เลือก (คนแสดง) ,คํานวณ,วางแผน,ข้าง,หล่อแบบ,คํานวณ,บวก,ทํานาย,ตรวจหา คําศัพท์ย่อย:
n. การทอดสมอเรือ
n. โลหะผสมของเหล็กคาร์บอนและธาตุอื่น ๆ ,เหล็กหล่อ
n. เหล็กกล้าหล่อ
adj. ทําด้วยเหล็กหล่อ,แข็งแกร่ง,ไม่ยอมแพ้
(แคสทะเนทส์') n. ลูกกลมไม้สองลูกสําหรับเคาะประกอบดนตรี'
(แคส'ทะเวย์) n. คนเรือแตก,คนนอกกฎหมาย adj. ล่องลอย,เรือแตก,ถูกทิ้งขว้าง  Syn. pariah,outcast
(คาสทฺ) n. วรรณะ,ชั้น,วงศ์ตระกูล,กลุ่มของสังคม,ฐานะในสังคม adj. เกี่ยวกับชั้นวรรณะ  Syn. class,status
(แคส'ทะลัน,เคสเทล'ลัน) n. เจ้าปราสาท
(แคส'ทะเลทิด) adj. สร้างคล้ายปราสาท,มีหลายปราสาท
(คาส'เทอะ) n. คนขว้าง,สิ่งขว้าง,กระปุกเกลือ (พริกไทยน้ําตาล)  Syn. castor
(แคส'ทิเกท) {castigated,castigating,castigates} vt. ทําโทษเพื่อดัดสันดาน,วิจารณ์อย่างรุนแรง  Syn. castigation n. ดูcastigate castigator n. ดูcastigate
(แคส'ทิง) n. กระบวนการหล่อ,สิ่งที่ถูกหล่อออกมา,การขว้าง,การโยน,การกําหนดบท,การทอดแห,  Syn. hurl
(คาส'เซิล) {castled,castling,castles} n. ประสาท,คฤหาสน์,ป้อมปราการ,ตัวหมากรุกฝรั่งที่เทียบเท่ากับเรือของหมากรุกไทย,สถานหลบภัยที่ปลอดภัย vt. ใส่ในป้อมปราการ,ใช้เรือคุ้มครองขน  Syn. palace
n. นักฝันหวาน  Syn. daydreamer
n. วิมานในอากาศ,การฝันหวาน  Syn. daydream
n. วิมานในอากาศ,การฝันหวาน  Syn. daydream
(คาส'เทอะ) n. ต้นละหุ่ง
n. เมล็ดละหุ่ง,ต้นละหุ่ง
n. น้ํามันละหุ่ง ใช้เป็นยาถ่าย
(แคส'เทรท) vt. ตอน,ตัดเอาลูกอันฑะทั้งสองออก,ตัดเอารังไข่ทั้งสองออก,ขจัด,ตัดตอนแก้ไข  Syn. castration n. ดูcastrate castrator n. ดูcastrate  Syn. geld,unsex
n. โรคกลัวสูญเสียอวัยวะสืบพันธุ์
(แคส' ชวล) adj. โดยบังเอิญ,จร,ประจวบเหมาะ,ไม่แน่นอน,ตามอารมณ์,ไม่เป็นทางการ,ธรรมดา ๆ (ชุดแต่งกาย) -n. คนทํางานที่ให้มาทํางานในเวลาที่ไม่แน่นอน  Syn. haphazard
(แคซ'ซวลลิสซึม) n. ความเชื่อหรือลัทธิที่เชื่อว่าสิ่งต่าง ๆ เป็นไปโดยบังเอิญ  Syn. casualist n.
(แคซ'ชวลที) n. จํานวนคนตาย,คนที่ได้รับบาดเจ็บหรือตายในอุบัติเหตุ,อุบัติเหตุร้ายแรง (โดยเฉพาะที่มีคนตาย) 
(แคซ'ซูอิสทฺ) n. เจ้าคารม,เจ้าโวหาร,ผู้ศึกษาและถือหลักธรรมจริยา,ผู้ตัดสินปัญหาในสถานการณ์เฉพาะอย่าง
(แคซซูอิส'ทิค,-คัล) adj. เจ้าคารม,เล่นสํานวนโวหาร -n.เกี่ยวกับการใช้หลักธรรมจริยา,ซึ่งตัดสินปัญหาในสถานการณ์เฉพาะ
(แคซซูอิส'ทิค,-คัล) adj. เจ้าคารม,เล่นสํานวนโวหาร -n.เกี่ยวกับการใช้หลักธรรมจริยา,ซึ่งตัดสินปัญหาในสถานการณ์เฉพาะ
(แคซ'ซูอิสทรี) n. การใช้หลักศีลธรรมจรรยาในการตัดสินปัญหา,การใช้หลักศีลธรรมจรรยาที่ผิด,การเล่นสํานวนโวหาร,การเล่นลิ้น
1. (แคท) n. แมว,สัตว์ในตระกูลแมว,หญิงที่มีใจอํามหิต,บุคคล 2. (ซีเอที) ย่อมาจาก computer-aided translation แปลว่า การแปลภาษาใช้คอมพิวเตอร์ช่วย หมายถึงการแปลจากภาษาหนึ่งเป็นอีกภาษาหนึ่ง โดยใช้คอมพิวเตอร์ช่วย เช่น แปลไทยเป็นอังกฤษ หรืออังกฤษเป็นไทย การแปลในลักษณะนี้ จะใช้คอมพิวเตอร์ช่วยจําศัพท์ ไวยากรณ์ รวมทั้งบริบท (context) ต่าง ๆ โปรแกรมที่ได้รับการพัฒนาไปมากแล้วคือโปรแกรมที่แปลจากอังกฤษเป็นฝรั่งเศส และฝรั่งเศสเป็นอังกฤษ (บางตําราว่า CAT ย่อมาจาก computer aided training แปลว่า การอบรมใช้คอมพิวเตอร์ช่วย)
n. พลอยตาแมว
(แคท'สพอ) n. คนที่ถูกคนอื่นใช้,เครื่องมือ,ลูกมือ,มือแมว
(คะแทบ'บะซิส) n. การเดินขบวนสู่ฝั่งทะเล,การถอนทัพ -pl. catabases
(แค็ททะไบโอ'ซิส) n. การที่เซลล์เชื่อม
(คะแทบ'บะลิซซึม) n. การสันดาปที่เป็นการทําลาย,การสลายตัวของสารเชิงซ้อนในสิ่งมีชีวิตเป็นสารที่ต่ําลง  Syn. catabolic adj. ดูcatabolism  Syn. katabolism
(คะแท็บโบไลท์) n. ผลิตผลของcatabolism
adj. เกี่ยวกับผิวหน้าหรือความโค้งที่เกิดจากการสะท้อนของแสง
n. ศัพท์ที่ใช้ผิด,การใช้คําผิด  Syn. catachrestic adj. ดู catachresis catachrestical adj. ดูcatachresis -pl . catachreses
(แคททะแคลส'ไซทฺ) n. หินที่แตกละเอียด
(แคททะแคลท'ทิค) adj. ซึ่งแตกละเอียด
(แคท'ทะคลิซ'ซึม) n. การเปลี่ยนแปลงที่รุนแรง (โดยเฉพาะทางการเมืองและสังคม) ,ความเกลียด,ความหายนะ.  Syn. cataclysmic adj,ดูcataclysm cataclysmal adj. ดูcataclysm  Syn. disaster
(แคท'ทะโคม) n. สุสานใต้ดิน,ห้องสุสานใต้ดิน,อุโมงค์เก็บเหล้า  Syn. underground cemetery
(คะแท็ค'โครทิสซึม) n. ชีพจรวิกล
(แคท'ทะฟอลค) n. ที่ตั้งศพ,เชิงเทินตั่งศพ,รถบรรทุกศพ
(-เจ็น'นิซิส) n. การถอยหลังหรือinvolution
(แคท'ทะเลพซี) n. ภาวะการเกร็งตัวของกล้ามเนื้อในร่างกายบางส่วน/ทําให้ร่างอยู่ในท่าใดท่าหนึ่งชั่วขณะ  Syn. cataleptic adj. ดูcatalepsy
(แคท'ทะลอก) n. บัญชีรายชื่อ,รายชื่อ,ระบบรายชื่อ vt. ใส่รายชื่อในบัญชีรายชื่อ  Syn. cataloger, cataloguer,catalogist n.
(แคท'ทะลอก) n. บัญชีรายชื่อ,รายชื่อ,ระบบรายชื่อ vt. ใส่รายชื่อในบัญชีรายชื่อ  Syn. cataloger, cataloguer,catalogist n.
(คะแทล'ลิซิส) n. การเร่งปฏิกิริยาทางเคมีโดยการเติมสารกระตุ้น,ปฏิกิริยาระหว่างบุคคลหรือแรงโดยมีตัวกระตุ้นที่ไม่ถูกกระทบกระเทือน  Syn. catalytic adj. ดูcatalysis pl. catalyses  Syn. katalysis,stimulation
(แคท'ทะลิสทฺ) n. ตัวเร่งปฏิกิริยา,ตัวเร่ง  Syn. katalyst
(แคท'ทะไลซ) {catalyzed,catalyzing,catalyzes} vt. กระตุ้น,กระตุ้นการเปลี่ยนแปลงทางเคมี  Syn. catalyzer n.
เรือลําคู่,เรือเล็ก,เรือใบน้ําตื้น
n. ประจําเดือน,ระดู
n. สัตว์ป่าในตระกูลแมว,ผู้ที่ชอบทะเลาะวิวาท
เลือดออกตามผิวหนัง
n. การเสื่อมของเนื้อเยื่อหรือเซลล์
n. ยาพอก,ยาเหนียว  Syn. poulltice
n. ช็อคที่เกิดขึ้นอย่างกระทันหัน ซึ่งกล้ามเนื้อไร้กําลังและคนไข้ล้มลง
(แคท'ทะพัลทฺ) n. เครื่องเหวี่ยงขีปนาวุธ,หนังสติ๊ก,เครื่องเหวี่ยงกระสุน.vt. เหวี่ยงกระสุน
(แคท'ทะแรคทฺ) n. น้ําตกขนาดใหญ่,การไหลเชี่ยวของน้ํา,ฝนที่เทกระหน่ําลงมา,น้ําป่า,แก่งในแม่น้ํา,ต้อกระจก
(คะทาร์') n. โรคหวัดที่มีน้ํามูกไหลออกมาก  Syn. catarrhal adj. ดูcatarrh catarrhous adj. ดูcatarrh
(คะแทส'กระฟี) n. ความหายนะ,เหตุการณ์ที่ร้ายกาจ,ภัยพิบัติ,ตอนจบของละคร,จุดจบ  Syn. catastrophic adj.  Syn. disaster
n. เครื่องวัดความชื้นในอากาศ
(แคทชฺ) vt.,vi. จับ,จับไว้,คว้า,ตะครุบ,เกาะ,ฉวย,คล้องไว้,รับไว้,ต้านไว้,อุ้ม,รีบไป,พบโดยบังเอิญ,พบว่า,รับเชื้อ,ติดเชื้อ,ติดไฟ,ตีถูก,ทําให้เกิด,ก่อให้เกิด,เข้าใจ  Syn. take,see,contract
(แคช'เชอะ) n. คนจับ,สิ่งที่จับ
(แคทชฺ) vt.,vi. จับ,จับไว้,คว้า,ตะครุบ,เกาะ,ฉวย,คล้องไว้,รับไว้,ต้านไว้,อุ้ม,รีบไป,พบโดยบังเอิญ,พบว่า,รับเชื้อ,ติดเชื้อ,ติดไฟ,ตีถูก,ทําให้เกิด,ก่อให้เกิด,เข้าใจ  Syn. take,see,contract
n. ที่กักน้ํา,อ่างกักน้ํา,น้ําที่กักไว้
บ่อหรือท่อที่ใช้รับน้ําฝน
(แคท'ชัพ) น้ําซอสชนิดข้น  Syn. ketchup
(แคช เวท) n. น้ําหนักที่เลือกได้
n. คําอ้างอิง,คําขวัญ,คําหัวข้อของพจนานุกรม,คํานําหน้า
(แคท'ชี) adj. ดึงดูดใจ,จําได้ง่าย,มีเล่ห์,ประเดี๋ยวเดียว,ไม่ปะติดปะต่อ  Syn. catchiness n. ดูcatchy  Syn. interesting Ant. dull
(แคทชฺ) vt.,vi. จับ,จับไว้,คว้า,ตะครุบ,เกาะ,ฉวย,คล้องไว้,รับไว้,ต้านไว้,อุ้ม,รีบไป,พบโดยบังเอิญ,พบว่า,รับเชื้อ,ติดเชื้อ,ติดไฟ,ตีถูก,ทําให้เกิด,ก่อให้เกิด,เข้าใจ  Syn. take,see,contract
(แคททะเคท'ทิคัล) adj. เกี่ยวกับวิธีการสอนโดยการถามและการตอบ
(แคททะเคท'ทิคัล) adj. เกี่ยวกับวิธีการสอนโดยการถามและการตอบ
(แคท'ทะไคซ) vt. ดูcatechize
(แคท'ทะคิสซึม) n. วิธีการสอนแบบคําถามคําตอบ,ปุจฉาวิสัชนา.  Syn. catechismal adj.
(แคท'ทะไคซ) vt. สอนแบบถามตอบ ซักไซ้ไล่เลียง  Syn. catechizer n. ดูcatechize
(แคททิกอ'เรียล) adj. สมบูรณ์,ไม่มีเงื่อนไข,เด็ดขาด,แน่ชัด  Syn. categoric
n. กฎที่ว่าการกระทําของคนนั้นควรเป็นการบริหารซึ่งเป็นพื้นฐานของกฎทั่วไป
(แคท'ทะกอไรซ) v {categorized,categorised,categorising,categorizing,categorizes,categorises} จัดเป็นหมวดหมู่,ลําดับขั้น,แบ่งออกเป็นประเภท  Syn. categorist n. ดูcategorise categorization n. ดูcategorise  Syn. classif
(แคท'ทะกอไรซ) v {categorized,categorised,categorising,categorizing,categorizes,categorises} จัดเป็นหมวดหมู่,ลําดับขั้น,แบ่งออกเป็นประเภท  Syn. categorist n. ดูcategorise categorization n. ดูcategorise  Syn. classif
(แคท'ทะกอรี) n. ประเภท,ลําดับขั้น,ปริมณฑล
(คะท''นะ) n. อนุกรมที่ติดต่อกัน,สายโซ่ -pl. catenae
(แคท'ทะเนท) vt. ห่วงลูกโซ่
(เค'เทอะ) {catered,catering,caters } vi. จัดอาหาร (การบริการและ อื่น ๆ) ให้,จัดหาสิ่งที่ต้องการให้,เสนอรายการบันเทิง,เสนอรายการ,สอดคล้อง  Syn. caterer ผู้จัดหา. cateringly adv.  Syn. victual,feed
(แคท'ทะพิลละ) n. หนอนผีเสื้อ,หนอนผีเสื้อราตรี,รถแทรกเตอร์
vi. ร้องเสียงคล้ายเสียงแมวที่ร้องหาคู่
(แคท'ฟิ?) n. ปลาประเภทมีหนวดรอบปากและไร้เกล็ด,ปลาดุก
(แค็ท'กัท) n. เอ็นเย็บบาดแผล
n. เวทมนตร์รักษาโรค
(คะธาร์'ซิส) n. การระบายท้อง,การถ่าย
(คะธาร์'ทิค) adj. ระบายท้อง -n. ยาระบาย  Syn. cathartical adj. ดูcathartic
(แคเธ') n. ประเทศจีน  Syn. China
(คะธี'ดรัล) n. โบสถ์ใหญ่ adj. เกี่ยวกับโบสถ์ใหญ่,เกียรติคุณ,บารมี,เป็นทางการ
(แคธ'โธด) n. ขั้วบวก  Syn. kathode.  Syn. cathodic adj. ดูcathode
หลอดภาพใช้ตัวย่อว่า CRT หมายถึงหลอดอิเล็กทรอนิกส์ที่ใช้กับจอภาพของคอมพิวเตอร์ ซึ่งจะทําหน้าที่แสดงข้อมูลเป็นตัวหนังสือ หรือภาพ
(แคธ'ธอลิค) adj. กว้างขวาง,โดยทั่วไป,โอบอ้อมอารี,ใจกว้าง  Syn. general
n. นิกายคาทอลิกที่มีสันตะปาปาเป็นหัวหน้า,Roman Catholic Church
(คะธอล'ลิซิสซึม) n. ศรัทธาระบบและการปฏิบัติการของนิกายคาทอลิก,ความมีใจกว้าง,การแพร่หลาย,การมีอยู่ทั่วไป  Syn. catholicity
n. ยาแก้สารพัดโรค
(แคน'ทิฮุด) n. อุปกรณ์งัดเสา,อุปกรณ์เปลี่ยนเสา
(แคท'ไอออน) n. ไอออนบวก,อะตอมหรือกลุ่มอะตอมที่มีประจุบวก  Syn. kation  Syn. cationic adj. ดูcation
n. มีดผ่าตัดที่มีสองคม
n. พืชตระกูลมินท์
adj. เกี่ยวกับแสงสะท้อนหรือกระจก
(เคท'ซัพ) n. ดูkatchup
(แคท'เทล) n. พืชคล้ายต้นอ้อ
adj. คล้ายแมว,กลับกลอก,โหดเหี้ยม,อํามหิต
n. วัวควาย,สัตว์,สัตว์จําพวก Bos,คนชั่ว
คนที่ขโมยวัวควาย
n. คนเลี้ยงวัวควาย,คนเลี้ยงปศุสัตว์
n. คอกวัว,คอกสัตว์
(แคทล'ียะ) n. กล้วยไม้จําพวก Catteya
(แคท'ที) adj. เหมือนแมว,คล้ายแมว,ปลิ้นปล้อน,กลับกลอก,โหดเหี้ยม,อํามหิต  Syn. cattiness n. ดูcatty  Syn. spiteful
n. ทางเดินที่แคบ
(คอเค'เซียน,คอแคส'ซิค) adj. ดูCaucasoid,เกี่ยวกับเทือกเขาCaucasusในยุโรป -n. ชาวคอเคเซียน,ชาวผิวขาว,ภาษาคอเคเซียน
(คอเค'เซียน,คอแคส'ซิค) adj. ดูCaucasoid,เกี่ยวกับเทือกเขาCaucasusในยุโรป -n. ชาวคอเคเซียน,ชาวผิวขาว,ภาษาคอเคเซียน
(คอ'คะซอยดฺ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) คนเผ่าพันธุที่มีแหล่งดั้งเดิมในยุโรป/มีผิวหนังขาวจนถึงดํา/ริมผีปากบาง จมูกโด่ง
เทือกเขาในCaucasiaเป็นที่เกิดของชนผิวขาวและแขกอินเดีย
เทือกเขาในCaucasiaเป็นที่เกิดของชนผิวขาวและแขกอินเดีย
(คอ'คัส) n. การประชุมพรรคการเมืองเพื่อเลือกตั้งตัวแทนเข้าแข่งขัน vi. ประชุมพรรคการเมืองดังกล่าว -pl. caucuses
(คอ'ดะ) n. หางหรือส่วนที่คล้ายหาง
n. หางเหงือกปลา
adj. ซึ่งมีหาง,ซึ่งมีส่วนยื่นคล้ายหาง  Syn. caudation n.
adj. ซึ่งมีหาง,ซึ่งมีส่วนยื่นคล้ายหาง  Syn. caudation n.
(คอดีล'โล) n. ผู้นําประเทศ,ผู้นํา
(แคทชฺ) vt.,vi. จับ,จับไว้,คว้า,ตะครุบ,เกาะ,ฉวย,คล้องไว้,รับไว้,ต้านไว้,อุ้ม,รีบไป,พบโดยบังเอิญ,พบว่า,รับเชื้อ,ติดเชื้อ,ติดไฟ,ตีถูก,ทําให้เกิด,ก่อให้เกิด,เข้าใจ  Syn. take,see,contract
(คอล) n. ส่วนของถุงน้ําครําที่ปกคลุมศีรษะ
Pref. "ลําต้น"
(คอล'ดรัน) n. หม้อต้มขนาดใหญ่
Pref. "ลําต้น"
(คอ'ลิเฟลาเออ) n. ต้นกะหล่ําดอก
(คอค) {caulked,caulking,kaulks} vt. อุด,ปิด,สมานเชื่อมรู.  Syn. calk
(คอค'เคอะ) n. ผู้อุด,อุปกรณ์สําหรับอุดช่อง
Pref. "ลําต้น"
(คอส'ซะเบิล) adj. ซึ่งก่อให้เกิดขึ้นได้
(แคส'ซัล) adj. เกี่ยวกับสาเหตุ,เป็นมูลเหตุ
n. ความเจ็บแสบร้อนมาก
(คอแซล'ลิที) n. ความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผล,คุณสมบัติที่ทําให้เป็นสาเหตุได้,สิ่งที่เป็นสาเหตุ
(คอเซ'เชิน) n. การทําให้เกิดขึ้น,ความสัมพันธ์ระหว่างเหตุผล,สิ่งทําให้เกิดผล,สิ่งทําให้เกิดผล,สาเหตุ
(คอส'ซะทิฟว) adj. เป็นเหตุ,ทําให้เกิดผล,กลายเป็นสาเหตุ,ก่อให้เกิดขึ้น
(คอซ) {caused,causing,causes) n. สาเหตุ,จุดประสงค์,มูลฟ้อง,สิ่งจําเป็นสําหรับชีวิต vt. ทําให้เกิดขึ้น,ก่อให้เกิด,ให้,ทําให้  Syn. motive
adj. เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างเหตุและผล
(โคซะรี') n. การสนทนา,บทความสั้น ๆ 
n. ทางหรือถนนที่มีระดับสูงกว่าพื้นดินสองข้างทาง
(คอส'ทิค) adj. ถากถางมาก,กัดกร่อน,ทําให้ไหม้,ซึ่งทําลาย -n. สารกัดกร่อน  Syn. caustical adj. ดูcaustic causticity,caustiness n. ดูcaustic  Syn. corrosive Ant. neutral
n. โพแทสเซียมไฮดรอกไซด์
(คอ'เทอะ) n. เหล็กจี้
(คอเทอไรเซ'เชิน) n. การกัดออกหรือจี้ด้วยสิ่งกัดหรือไฟฟ้า เพื่อทําลายเนื้อเยื่อ  Syn. cauterize v. ดูcauterization
(คอ'เทอรี) n. สารกัดกร่อน,กระบวนหรือสิ่งที่การทําให้เนื้อเยื่อไหม้
(คอ'เ'ชิน) {cautioned,cautioning,cautions} n. ความระมัดระวัง,การตักเตือน,การคาดโทษ -v. เตือน,แนะนํา  Syn. cautioner n. cautionary adj.
(คอ'เชิส) adj. ระมัดระวัง,รอบคอบ  Syn. cautiousness n. ดู cauterize v. ดูcauterization cauterize v. ดูcauterization  Syn. watchful
(เค'วะ) n. หลอดโลหิตดําใหญ่  Syn. caval adj.
(แคฟวะเคด') n. ขบวน,ขบวนแห่,ขบวนคนขี่ม้า  Syn. parade
(แคฟวะเลีย') n. ทหารม้า,คนขี่ม้า,สุภาพบุรุษที่ชอบเอาใจสตรี,คนเจ้าชู้,คนที่ชอบสนุกสนาน adj. เปิดเผย,มีใจอิสระ,หยิ่งยะโส,จองหอง,ขี้ประจบ,มีใจนักเลง.  Syn. cavalierism n. ดูcavalier cavalierness n. ดูcavalier  Syn. o
adv.,adj. หยิ่งยโส,จองหอง  Syn. arrogantly
(แคฟ'วาลรี) n. กองทหารม้า,เหล่าทหารม้า,กองทหารยานเกราะ,กลุ่มคนขี่ม้า
(แคฟ'วาลรีเมิน) n. ทหารม้า -pl. cavalrymen
n. เพลงง่าย ๆ ,ทํานองง่าย ๆ 
(เคฟว) {caved,caving,caves} n. ถ้ํา,อุโมงค์ใต้ดิน,โพรง vt. ขุดถ้ํา,ขุดอุโมงค์,ตกลงใจ,ทําให้ล้มลง,ทําให้ตกลงใจ,ยอมแพ้
n. มนุษย์ถ้ํา,มนุษย์สมัยหิน,คนหยาบช้า
n. การพังทลาย
(แคฟ'เวิร์น) n. ถ้ําโดยเฉพาะที่มีขนาดใหญ่และอยู่ใต้ดินส่วนใหญ่
n. พืชหรือสัตว์ที่อยู่ใต้ดิน
เครื่องมือสําหรับส่องโพรง
adj. มีถ้ํามาก,กลวง,เป็นโพรง,ผุมาก,มีรูมาก
abbr. continuus arteriovenous hemodialysis
(แคฟ'เวียร์) n. ไข่ปลาsturgeon,น้ําปลา  Syn. caviare
(แค'วี) n. กรงเป็ดกรงไก่,ครอบเป็ดครอบไก่
(แคฟ'วิล) {cavilled,cavilling,cavils} v.,n. (การ) หาเรื่อง,จับผิด,ถากถาง.  Syn. cavil (l) er n.
(แคฟ'วิที) n. โพรง,หลุม,ถ้ํา,แอ่ง  Syn. cavitied adj. ดูcavity  Syn. hole
(คะวอร์ท') vi. กระโดด,กระโดดโลดเต้น,เต้น,เดินป้อ,ขี่ม้าด้วยท่าผึ่งผาย  Syn. skip
(คอ) n. เสียงร้องของอีกา vi. ร้องเสียงกา ๆ 
(เค) n. เกาะเตี้ยเล็ก ๆ ,สันดอน,โขดหิน
n. (ไคอีน') n. พริกป่น  Syn. cayened adj.
n. (ไคอีน') n. พริกป่น  Syn. cayened adj.
(เค'เมิน) ดูcaiman
(แคน'เยิน) n. ดูcanyon
abbr. compleat blood count
abbr. common bile duct
abbr. cerebral blood flow
abbr. compleate bed rest
abbr. compleate brain syndrome
abbr. cubic-centimeter abbr. อาการสําคัญ (chief complaint
หน่วยความจําแบบซีซีดีย่อมาจาก charge coupled device memory (หน่วยความจําแบบอุปกรณ์ถ่ายเทประจุ) หมาย ถึงหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ที่ทําจากซิลิคอนชิป (silicon chip) ซึ่งสามารถเปลี่ยนสนามแม่เหล็กไฟฟ้าไปเป็นประจุไฟฟ้า และสามารถบันทึกข้อมูลลงในจานแม่เหล็ก (disk) ได้ เหมาะสําหรับงานที่เรียกใช้ข้อมูลในหน่วยความจําตามลําดับ (sequential) หน่วยความจําชนิดนี้ทํางานช้ากว่าแรม (RAM) แต่เร็วกว่าแบบแม่เหล็ก
abbr. cholecystokinin
abbr. lomustine
(ซีซีพี) ย่อมาจาก Certificate in Computer Programming หมายถึงประกาศนียบัตรที่ให้แก่ผู้ที่สอบผ่านความรู้เกี่ยวกับการเขียนโปรแกรม การสอบนี้จะทําปีละ 1 ครั้งในประเทศใหญ่ ๆ เช่น สหรัฐอเมริกา แคนาดา ฯ
abbr. cooronary care unit
abbr. ธาตุ cadmium, แผ่นซีดี ย่อมาจาก compact disk แปลตามตัวอักษรว่า จานบันทึกอัดแน่น มีลักษณะเป็นแผ่นจานกลม ๆ ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 12 ซม. ใช้เป็นที่เก็บข้อมูล จานบันทึกนี้มีความจุสูงมาก (ประมาณ 600ล้านตัวอักษร) ปัจจุบันมีอุปกรณ์ใช้อ่านข้อมูลจากจานบันทึกนี้ได้ แต่การบันทึกข้อมูลลง ยังทําไม่ได้ง่าย ๆ ต้องมีเครื่องพิเศษเฉพาะ บันทึกได้ทั้งข้อมูลธรรมดา เพลง ภาพยนตร์ ปัจจุบันเป็นที่นิยมใช้มาก เพราะราคาถูก ความจุสูง แต่ยังติดขัดในปัญหาบางประการในเรื่องการบันทึกข้อมูลลง ดู CD ROM ประกอบ 2. ย่อมาจากคํา Change Directory เป็นคําสั่งในระบบดอสที่สั่งให้เข้าไปในสารบบ (directory) ใดสารบบหนึ่ง หรือออกจากสารบบใดสารบบหนึ่ง เช่น C:/>CD <ชื่อสารบบ> \\ (หมายความว่าให้เข้าไปในสารบบชื่อนั้น) C:> CD\\ (หมายความว่า ให้ออกจากสารบบที่อยู่)
(ซีดีรอม) ย่อมาจาก compact disc read-only memory หมายถึง compact disc ที่เป็นฟอร์แมตสําหรับผลิตภัณฑ์มัลติมีเดีย และเก็บเสียง ภาพ และข้อความ เป็นต้น เป็นสื่อที่ใช้บันทึกข้อมูลชนิดใหม่ที่กําลังได้รับความนิยมเพิ่มมากขึ้นทุกวัน เครื่องคอมพิวเตอร์ใหม่ ๆ จะมีหน่วยบันทึกที่อ่านซีดีรอมได้ ข้อมูลที่เก็บในสื่อชนิดนี้จะเป็นข้อความ ภาพ หรือเสียงก็ได้ รูปลักษณะทั่วไปก็เหมือนจานซีดีที่บรรจุเพลง มีเส้นผ่าศูนย์กลางประมาณ 4.72 นิ้ว จุข้อมูล 600 เมกะไบต์ หรือประมาณ 400 เท่าของจานบันทึกขนาด 3.5 นิ้ว ส่วนมากนิยมใช้เก็บโปรแกรม หรือใช้เป็นฐานข้อมูลของห้องสมุด ศูนย์สารนิเทศ ส่วนใหญ่จานบันทึกประเภทนี้ยังคงใช้อ่านได้อย่างเดียว (read only) การบันทึกข้อมูลลงยังต้องมีอุปกรณ์พิเศษ ราคาอุปกรณ์นี้ยังค่อนข้างแพง
หน่วยขับซีดีรอมหมายถึง หน่วยบันทึกที่ใช้อ่านจานบันทึกอัดแน่น หรือซีดี ในปัจจุบัน ไมโครคอมพิวเตอร์ส่วนมากมีหน่วยบันทึกที่สามารถอ่านข้อมูลจากสื่อชนิดนี้ได้ แต่ยังคงบันทึกข้อมูลลงไปไม่ได้ ต้องมีอุปกรณ์พิเศษ ความเร็วในการอ่านค่อนข้างสูงจนดูภาพเคลื่อนไหวได้ดีเหมือนดูภาพยนตร์ ในปัจจุบัน จานซีดีกําลังได้รับความนิยมมากขึ้นทุกที ทําให้ราคาถูกลงมาก คอมพิวเตอร์ทุกเครื่องจึงมักจะมีหน่วยบันทึกชนิดนี้ติดตั้งไว้ด้วย
(ซีอี) ย่อมาจาก customer engineer หมายถึง วิศวกรที่บริษัทที่ขายเครื่องคอมพิวเตอร์มักจัดไว้ให้บริการ หรือคําแนะนําในการใช้เครื่อง แก่ลูกค้า
abbr. carcinoembryonic antigen
(ซีส) vi. หยุด,ยุติ,เลิก,เว้น,ตาย vt. หยุด,เลิก  Syn. quit -Conf. seize
(ซีส'ไฟเออร์) n. การหยุดนิ่ง,การหยุดรบ
adj. ไม่สิ้นสุด,ไม่รู้จักจบ  Syn. ceaselessness n.
(ซีส'ซิง) n. การหยุด,การยุติ
ลําไส้ใหญ่ส่วนต้น
(ซี'ดาร์) n. ต้นสนจําพวก Cedrus
(ซีด) {ceded,ceding,cedes} vt. ยกให้,ยอม,ทอดทิ้ง,สละ,ยอมยก  Syn. ceder n.  Syn. yield
n. หลักฐานการเสียภาษีแล้ว,ประกาศนียบัตร
(ซีล) vt. กรุฝาผนัง,กรุเพดาน
(ซีล'ลิง) n. เพดาน,ดาดฟ้า,การกรุฝาผนัง
(เซล'ละบรันทฺ) n. ผู้ร่วมพิธีศาสนา,ผู้ร่วมการฉลอง,ผู้สรรเสริญคนที่ตายไปแล้ว
(เซล'ละเบรท) {celebrated,celebrating,celebrates} v. ฉลอง,ประกอบพิธี,เฉลิม,ประกาศ,สรรเสริญ,ยกย่อง,ทําพิธี,จัดงานเลี้ยงฉลอง  Syn. celebrative adj. ดูcelebrate celebrator n. ดูcelebrate -Conf. celibate
(เซลละเบรท'ทิด) adj. มีชื่อเสียงดัง,โด่งดัง  Syn. celebratedness n. ดธcelebrated  Syn. famous
(ซะเลบ'บริที) n. บุคคลผู้มีชื่อเสียง,ชื่อเสียง,ความโด่งดัง  Syn. fame
(ชะเลอ'ริที) n. ความเร็ว,ความว่องไว
(เซล'เลอรี) n. ผักชี,ผักขึ้นฉ่าย -Conf. salary
(ชะเลส'เ'ชิล) adj. (เกี่ยวกับ) สวรรค์,ท้องฟ้า,อาณาจักรจีนโบราณ,คนจีน  Syn. divine Ant. earthly
n. กรุงเยรูซาเล็ม,เมืองสวรรค์
n. ประเทศจีน
n. แร่หลักของธาตุ strontium
Pref. "โพรง"
adj. เกี่ยวกับโพรงหรือช่องท้อง
(เซล'ละบะซี) n. ภาวะที่ยังไม่ได้แต่งงาน,ความเป็นโสด,ชีวิตโสด
(เซลลิบะแท'เรียน) n. ผู้ที่เป็นโสด
n. คนโสด adj. โสด,เกี่ยวกับการให้คําสาบานว่าจะไม่แต่งงาน
Pref. "โพรง","ช่องท้อง"
(เซลล์) n. เซลล์,ห้องเล็ก ๆ ,กุฎิ,กลุ่มเล็ก ๆ ,ห้องขังนักโทษ,ช่องหนึ่ง ๆ ในหม้อแบตเตอรี่,อุปกรณ์กําเนิดไฟฟ้า,ช่องในรังผึ้ง,กล่อง,ตลับ  Syn. compartment
(เซล'ลาร์) n. หลุมใต้ดิน,ห้องเก็บเหล้าใต้ดิน,ปริมาณเหล้าที่เก็บ
(เซล'ลาร์) n. ห้องใต้ดิน,หลุมใต้ดิน,ห้องเก็บเหล้าใต้ดิน,ปริมาณเหล้าที่เก็บ  Syn. vault
(เซล'เลอเรอ) n. ผู้ดูแลรักษาห้องใต้ดิน
n. ตู้ใส่เหล้า,หิ้งใส่เหล้า
n. ตู้ใส่เหล้า,หิ้งใส่เหล้า
n. ตึกในคุกที่ประกอบด้วยห้องขังเป็นห้อง ๆ 
n. ผู้เล่นไวโอลินใหญ่  Syn. violoncellist,
เซล'โล) n. ไวโอลินใหญ่  Syn. cellist n.
n. กระดาษแก้ว
(เซล'ยะลาร์) adj.เกี่ยวกับเซลล์
(เซล'ลูลอยดฺ) n. วัตถุใสที่ใช้ทําฟิล์มภาพยนตร์ ฟิล์มเอกซเรย์ ของเด็กเล่นและอื่น ๆ 
(เซล'ยะโลส) n. เซลลูโลส
adj. ประกอบด้วยหรือเต็มไปด้วยเซลล์
n. ช่องในตัวอ่อน,ช่องในร่างกายระหว่างผนังร่างกายกับลําไส้
(เซล'ซียส) adj. เกี่ยวกับองศาเซนติเกรด
n. ชาวเซลท์ที่อยู่ในหมู่เกาะอังกฤษ  Syn. kelt -Celtic adj.,n.
(ซิเมนทฺ') {cemented,cementing,cements} n. ซีเมนต์,ปูนซีเมนต์,น้ํายายางสําหรับเชื่อมติดสิ่งของ,สิ่งยึดเหนี่ยว,พันธะ vt. ยึดเกาะ,พอกด้วยน้ําปูนซีเมนต์,ใช้น้ําปูนซีเมนต์ฉาบ,ผนึก. เป็นส่วนที่หุ้มเนื้อฟันที่รากฟัน  Syn. cementer n.  Syn. seal Ant. separate
(เซม'มิเทอรี) n. ป่าช้า,สุสาน  Syn. cementerial adj. ดูcementery
Pref. " ใหม่","เร็ว ๆ นี้
n. อนุสาวรีย์ (เพื่อระลึกถึงผู้ตายซึ่งฝังอยู่ที่อื่น)  Syn. cenotaphic adj.
adj. เกี่ยวกับยุคโบราณประมาณ 70 ล้านปีก่อน
(เซน'เซอะ) n. กระถางรูป,ภาชนะเผาเครื่องกํายาน
(เซน'เซอะ) n. เจ้าหน้าที่จับผิด,เจ้าหน้าที่ดูแลมหาวิทยาลัย,พลังข่มจิตภายใน vt. ตรวจสอบ,เซนเซอร์,ตัดตอนแก้ไข  Syn. censorial adj. -Conf. consure
(เซนซอ'เรียส) adj. วิพากษ์วิารณ์อย่างรุนแรง,จับผิด,หาเรื่อง  Syn. censoriousness n.  Syn. critical
(เซน'เซอชิพ) n. การเซนเซอร์,การตรวจสอบ,อํานาจการตรวจสอบ,ตําแหน่งเจ้าหน้าที่ตรวจสอบยับยั้ง,พลังจิตข่มซ่อนเร้นอยู่ในใจ
adj. ควรได้รับการตําหนิ,ควรตําหนิ,น่าตําหนิ  Syn. censurableness n.
(เซน'เชอะ) vt.,vi.,n. (การ) ตําหนิ,ติเตียน,ด่า,ว่า,วิจารณ์อย่างรุนแรง  Syn. censurer n.  Syn. reproach
(เซน'ซัส) {censused,censusing,censuses} n. การสํารวจสํามะโนครัวประชากร vt. สํารวจสํามะโนครัว -pl censuses -Conf. consensus
(เซนทฺ) n. เหรียญ 1/100 ดอลลาร์ -Conf. scent,sent
Pref. ส่วนร้อย,ร้อย
(เซน'ทัล) n. ร้อยปอนด์ (น้ําหนัก) 
n. ตารางเมตร.  Syn. centaur
(เซน'ทอ) n. สัตว์ในนวนิยายที่มีหัวเป็นคนมีตัวเป็นม้า
n. กลุ่มดาวระหว่างLupus กับVela
n. หนึ่งในร้อยส่วนของหน่วยเงินตราในประเทศลาตินของอเมริกา
(เซนทะแน'เรียน) adj. มีอายุครบ 100 ปี n. คนที่มีอายุครบ 100 ปี
(เซน'ทะนารี) adj. เกี่ยวกับร้อยปี,เกิดขึ้นทุกร้อยปี -n. หนึ่งร้อยปี
(เซนเทน'เนียล) adj. อยู่ได้นานร้อยปี -n. หนึ่งร้อยปี
(เซน'เทอะ) n.,vi.,vt. ดูcentre
(เซน'เทอริง) n. ดูcentring
Pref. หนึ่งในร้อย,ร้อย
adj. แบ่งออกเป็น 100 องศาหรือร้อยส่วนเท่า ๆ กัน  Syn. Celsius
n. 1/100กรัม
n. 1/100กรัม
n. 1/100 ลิตร
n. 1/100 ลิตร
(เซน'ทะพีด) n. ตะขาบ adj.
n. หน่วยน้ําหนัก
Pref. "ศูนย์กลาง" "แหล่งกลาง"
(เซน'ทรัล) adj. ใจกลาง,สําคัญ -n. สํานักงานระบบชุมสายโทรศัพท์  Syn. middle Ant. outer  Syn. centrality n.
หน่วยประมวลผลกลางนิยมใช้ตัวย่อว่า CPU (ซีพียู) หมายถึง ส่วนที่เป็นสมองของเครื่องคอมพิวเตอร์หรือส่วนที่เรียกว่าตัวประมวลผล (microprocessor) และหน่วยความจํา ประกอบด้วยชิป (chip) ส่วนนี้นับเป็นส่วนสํา คัญที่สุด เพราะเป็นส่วนที่ใช้ทําหน้าที่ในการประมวลผล หรือทําการคํานวณ เมื่อทําการประมวลผล หรือคํานวณในส่วนนี้เสร็จแล้ว ก็จะถ่ายโอนผลลัพธ์ที่ได้ไปไว้ในส่วนอื่นอีกชั้นหนึ่ง ดู input unit และ output unit ประกอบ
(เซนทรัลไลเซ'เชิน) n. การรวมอํานาจมาอยู่ที่ศูนย์กลาง,ภาวะรวมศูนย์อํานาจบริหาร  Syn. centraliser,centralizer n. centralise,centralize vt.
(เซนทรัลไลเซ'เชิน) n. การรวมอํานาจมาอยู่ที่ศูนย์กลาง,ภาวะรวมศูนย์อํานาจบริหาร  Syn. centraliser,centralizer n. centralise,centralize vt.
ระบบศูนย์กลางหมายถึง วิธีการประมวลผลที่ผู้ใช้เครื่องคอมพิวเตอร์จะใช้ผ่านศูนย์กลางจากเครื่องปลายทาง (terminal) การเรียกหาข้อมูลหรือโปรแกรมที่จะใช้ จะเรียกจากศูนย์กลางทั้งหมดดู terminal ประกอบ
(เซน'เทอะ) n. ศูนย์กลาง,ใจกลาง,จุดสําคัญ,หัวใจ,เป้า -v. รวมศูนย์,อยู่ตรงกลาง,
(เซน'ทริค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับศูนย์กลาง  Syn. centricity n.
(เซน'ทริค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับศูนย์กลาง  Syn. centricity n.
n. กระหม่อม
แรงเหวี่ยงจากจุดศูนย์กลาง
n. การหมุนเหวี่ยงให้ตะกอนหรือส่วนที่หนักกว่านอนก้น
n. เครื่องมือหมุนเหวี่ยงดังกล่าว
(เซน'ทริง) n. การกําหนดศูนย์กลาง
ช่องเซ็นโทรนิกส์ <ความหมาย>หมายถึง ช่องทางเข้า/ออกที่เดิมใช้เสียบสายเชื่อมต่อระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ กับเครื่องพิมพ์เซ็นโทรนิก ปัจจุบันใช้หมายถึงเพียงช่องขนาน (pararell port) ที่อยู่ทางด้านหลังของตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ ดู pararell port เปรียบเทียบ
(เซน'ทรัม) n. ศูนย์กลาง
(เซน'ทัม) n. หนึ่งร้อย
adj.,v. (เพิ่มเป็น) ร้อยเท่า
adj. เกี่ยวกับศตวรรษ
adj. เก่าแก่มาก
(เซน'ชิวรี) n. ศตวรรษ,หนึ่งร้อยปี,หนึ่งร้อยชิ้น,กองร้อยทหารโรมัน,กองร้อย,
n. ต้นไม้จําพวก Agave americana  Syn. agave
(ซีอีโอ) ย่อมาจาก chief executive officer หรือ ประธานกรรมการบริหาร เป็นตําแหน่งสูงสุดในการบริหารงานที่ใช้กันในศูนย์คอมพิวเตอร์ใหญ่ ๆ หรือหน่วยงานอื่น ๆ ทั่วไป
Pref. "หัว"
n. สมองอักเสบ.  Syn. encephalitis
adj. มีหัว
(ซะแรม'มิค) adj.,n. (เกี่ยวกับ) เครื่องเคลือบซีแรมมิค
(ซะแรม'มิคซฺ) n. การทําเครื่องเคลือบดินเผาหรือซีแรมมิค,เครื่องเคลือบดินเผา,ซีแรมมิค.  Syn. ceramist,ceramicist n.
n. ขี้ผึ้ง
(เซีย'เรียล) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ข้าวหรือเมล็ดข้าว -Conf. serial
(เซอริเบล'ลัม) n. สมองน้อย,ส่วนล่างของสมอง.  Syn. cerebellar adj.
(เซอ`ระบรัล) adj. เกี่ยวกับสมอง
(เซอ'ริเบรท) vi.,vt. คิด,ใช้สมอง,ใคร่ครวญ  Syn. cerebration n.
Pref. "สมอง","สมองใหญ่"
adj. เกี่ยวกับสมองและไขสันหลัง
น้ําสมองร่วมไขสันหลัง
(เซอ'ริบรัม) n. สมองใหญ่ เป็นส่วนที่อยู่ด้านหน้า แบ่งเป็น 2 ซีก มี cerebralcortex ทําหน้าที่เป็นศูนย์กลางการติดต่อของเส้นประสาททั่วร่างกาย สมองส่วน cerebrum ทําหน้าที่เกี่ยวกับความคิด ความฉลาด ไหวพริบ ความทรงจํา ความยั้งคิดและความรู้สึกรับผิดชอบต่าง ๆ และนอกจากยัง nerve center ท่ควบคุมการเคลื่อนไหวต่าง ๆ ของร่างกายส่วนต่าง ๆ 
(เซอริโม'เนียล) adj. เกี่ยวกับพิธีการ -n. ระ-บบของพิธี  Syn. ceremonialism n. ceremonialist n.  Syn. formal Ant. informal
(เซอริโม'เนียส) adj. เป็นพิธีรีตองมาก,เป็นทางการ,โอ่อ่า,คร่ําครึ  Syn. formal
(เซอ'ริโมนี) n. พิธี,ระเบียบแบบแผน,พิธีการ,พิธีรีตอง  Syn. ritual
(เซอ'เรซ) n. พระแม่เกษตรกรรม
(ซะรีซ') adj.,n. แดงปานกลางจนถึงแดงเข้ม
n. ธาตุโลหะที่มีสัญลักษณ์Ce
adj. โค้งลง
Pref. " ขี้ผึ้ง"
n. ขี้ผึ้งขาว
(เซอ'เทิน) adj. แน่ใจ,แน่นอน,ไม่มีพลาด,บ้าง  Syn. certainly adv. -Conf. sure
(เซอ'เทินที) n. ความแน่นอน,ความแน่ใจ,สิ่งที่แน่นอน  Syn. certitude Ant. doubt
(เซอ'ทะไฟอะเบิล) adj. ซึ่งสามารถพิสูจน์ได้
(เซอทิฟ'ฟะเคท) {certificated,certificating,certificates} n. หนังสือรับรอง,ประกาศนียบัตร,ใบรับรอง,ในสุทธิ,ใบสําคัญ,ข้อพิสูจน์ vt. รับรองด้วยหนังสือรับรอง  Syn. certificatory adj.
(เซอ'ทิไฟดฺ) adj. ซึ่งได้รับการรับรอง,ซึ่งได้รับการพิสูจน์,ซี่งได้รับการค้ําประกัน,ซึ่งศาลได้สั่งให้เป็นคนวิกลจริต
(เซอ'ทิไฟ) v. รับรอง,พิสูจน์,ลงนามเป็นพยาน,พิสูจน์ให้เห็น  Syn. certifier n.  Syn. testify
(เซอ'ซีอะแร'ไร) n. หมายเรียกสํานวนคดีจากศาลชั้นต่ํากว่า
(เซอ'ทิทิวดฺ) n. ความเชื่อมั่น,ความมั่นใจ
(ซะรู'ริอัน) adj. น้ําเงินเข้ม,สีฟ้า,สีคราม
(เซอ'รูส) n. ผงตะกั่วขาว ใช้ในการทําสี
(เซอ'วิเคิล) adj. เกี่ยวกับคอ,เกี่ยวกับปากมดลูก
n. พหูพจน์ของ cervix
adj. คล้ายกวาง
(เซอ'วิคซฺ) n.คอ,ส่วนที่คล้ายคอ,ปากมดลูก -pl. cervixes,cervices
(ซิแซร'เรียน) adj.,n. = Caesarean.  Syn. Cesarian
n. ธาตุโลหะที่หายากชนิดหนึ่ง
adj. เป็นพุ่ม,อยู่กันแน่น
n. ภาษี,การประเมิน,โชค,ดวง -vt. เก็บภาษี,ประเมิน
(ซิเซ'เชิน) n.การหยุด (ชั่วคราวหรือสมบูรณ์) ,การชะงัก  Syn. rest
n. การยกให้,สิ่งที่ยกให้
n. ผู้รับมอบ,ผู้ได้รับการยกให้
n. หลุมเก็บน้ําเสีย,หลุมอุจราระ
n. สายคาด -pl. cesti
adj. เกี่ยวกับสัตว์ทะเลเลี้นงลูกด้วยนม
Pref. "ปลาวาฬ"
(ซีทอล'โลจี) n. ปลาวาฬศาสตร์
(ซิลอน') n. ประเทศศรีลังกา  Syn. Ceylonese n. -adj.
abbr. cystic fibrosi,cardiac failure
abbr. complement fixation test
abbr. colony forming unit
(ซีจีเอ) ย่อมาจาก color gragphic adapter แปลว่า ตัวปรับสําหรับภาพกราฟิก ที่จะมองเห็นบนจอภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ ตัวปรับนี้เป็นมาตรฐานจอภาพของเครื่องไอบีเอ็ม แต่ภาพที่ปรากฏให้เห็นบนจอนั้นยังดูแข็ง ๆ ไม่ได้ผสมกลมกลืนสนิท ดูแล้วอาจจะปวดศรีษะได้ คอมพิวเตอร์รุ่นใหม่ ๆ จึงพัฒนาตัวปรับสีนี้ใหม่ มีชื่อ เรียกว่า EGA หรือ VGA ดู EGA และ VGA ประกอบ
abbr. chronic granulomatoous diasease
abbr. chronic granulocytic leukemia
(ซีจีเอ็ม) abbr. ย่อมาจาก computer graphics metafile เป็นระบบการเก็บภาพของคอมพิวเตอร์ระบบหนึ่ง แฟ้มข้อมูลที่เก็บภาพประเภทนี้จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .cgm
abbr. chronic glomerulonephritis
abbr. cortisal glucosse tolerance test
 Syn. cha (ชา'ชา) n. จังหวะเต้นรํา ชะ-ชะ-ชะ
(แซบ'ลี) n. เหล้าองุ่นขาวที่ไม่มีรสหวาน
(แชค'มะ) n. ลิงบาบูนขนาดใหญ่สําน้ําตาลเทา
Pref. "ขน"
(เชฟ) vt. ถูจนร้อน,สีจนร้อน,ครูด,ยั่วให้โกรธ,ทําให้อารมณ์เสีย -vi.,n. (การ) ถู,สี,โกรธ,โมโห,ถลอกหรือเจ็บเนื่องจากการถู,การระคายเคือง,การรบกวน,ความเจ็บปวดหรือถลอกเนื่องจากการถู
(ชาฟ,แชฟ) -vt.,vi. ล้อ,หยอกล้อ -n. การหยอกล้อ,การล้อ,แกลบ,ฟางข้าว,ของไม่มีค่า,ขยะ
(ชาฟ'เฟอะ) v.,n. (การ) ต่อราคา,ต่อรองราคา,คุย,แลกเปลี่ยนของ  Syn. chafferer n.
(ชาฟ'ฟี) adj. มีแกลบมาก,มีลักษณะเป็นแกลบ,ไร้ค่า,ใช้การไม่ได้
(ชา'กัส) n. โรคพยาธิtrypanosomiasis
(?ะกรีน') vt.,n. (ความ) เสียใจ,โทมใจ,ผิดหวัง  Syn. distress
(เชน) n. โซ่,ลูกโซ่,โซ่ตรวน,สายสร้อย,อนุกรม,เทือกเขา,ทิว,แนว -vt. ผูกมัดด้วยโซ่,ผูกมัด,จํากัด  Syn. series
เครื่องพิมพ์สายโซ่เครื่องพิมพ์เป็นอุปกรณ์ส่วนหนึ่งของคอมพิวเตอร์ ที่ใช้โซ่หรือแกนอักษรหมุนในแนวนอนรอบแกนตั้ง 2 แกน เมื่อตัวอักษรที่ต้องการมาอยู่ตรงตําแหน่งที่กําหนดให้ เครื่องจะใช้ค้อนตีให้อักษรนั้น ปรากฏบนกระดาษ โดยผ่านลงบนผ้าหมึกพิมพ์
n. ปฏิกิริยาลูกโซ่
n. กลุ่มร้านขายปลีกที่มีเจ้าของเดียวกัน
(แชร์) n. เก้าอี้,ตําแหน่งการงาน  Syn. seat
(แชร์'เมิน) n.ประธาน,-vt. เป็นประธานที่ประชุม
ตําแหน่งหรือประธาน
n. การยับยั้งหรือผ่อนคลายการหดตัวของกล้ามเนื้อ
n. การยับยั้งหรือผ่อนคลายการหดตัวของกล้ามเนื้อ
n. หินควอร์ตซ์โปร่งใสชนิดหนึ่ง ๆ 
Pref. "ทองแดง"
n. แร่ทองแดงซัลไฟด์
(เ?เล') n. กระท่อมไม้ของคนเลี้ยง
(แชล'ลิส) n. ถ้วยดื่ม,ถ้วยดื่มเหล้าองุ่น
(ชอล์ก) n. ชอล์ก,ปูนขาว -vt. เขียนด้วยชอล์ก -Phr. chalk up ทําคะแนน,ได้รับ
(แชล'ลินจฺ) v.,n. (การ) ท้า,ท้าทาย,ท้าดวล,ขอประลองฝีมือ,เรียกร้อง,แสดงข้อคิดเห็นขัดแย้ง
(แชล'ลินเจอะ) n. ผู้ท้าทาย
(เชม'เบอะ) n.ห้อง,ห้องพักเดี่ยว,สภา,สํานักงานทนายความ,ห้องประชุม,สมาคม,ช่อง,หอการค้า,ลํากล้องกระสุน,ช่องใส่กระสุน -vt. ใส่ในห้อง,จัดห้องให้  Syn. room
n. การรับปรึกษาคดี (ไม่ใช่ว่าความ) ของทนายความ
(เชม'เบอะเมด) n. คนทําที่นอน,หญิงรับใช้  Syn. maid
(คะมี'เลียน) n. สัตว์จําพวกกิ้งก่า มันเปลี่ยนสีผิวได้
n. ด้านมุมตัด,ด้านเอียงมุมตัด,มุมกลับ
(แชมพฺ) n. แชมเปี้ยน,การชนะเลิศ
(แชมเพน') n. เหล้าองุ่นขาวชนิดหนึ่ง
(แ?มเพน') n. ที่ราบ,ทุ่ง,สนามรบ -adj. ราบ,เป็นทุ่ง
(แชม'เพียน) n. ผู้ชนะเลิศ,นักต่อสู้,นักรบ -vt. ป้องกัน,สนับสนุน,กระทําเป็นแชมเปี้ยน -adj. เป็นที่หนึ่งของคนแข่งขันทั้งหมด
(แชม'เพียนชิพ) n.ภาวะที่เป็นแชมเปี้ยน,ตําแหน่งผู้ชนะเลิศ,การป้องกัน,การเป็นทนาย,การสนับสนุน,การแข่งขันเพื่อได้ตัวผู้ชนะเลิศ  Syn. supremacy
(ชานซฺ) n. โอกาส,หนทาง,ลักษณะที่เป็นไปได้,หนทางสําเร็จ,ความเป็นไปได้,การเสี่ยง,ช่องทาง,ท่าทาง,โชค,วาสนา,เคราะห์,ยถากรรม,ความบังเอิญ. -vi. ถือโอกาส,เสี่ยง,พบโดยบังเอิญ -vt. เกิดขึ้นโดยบังเอิญ  Syn. happening,risk,opening,happen
n. การทะเลาะกันอย่างรุนแรงที่เกิดขึ้นโดยทันใด
(ชาน'เซิล) n. แท่นบูชา,พลับพลา,ส่วนของโบสถ์สําหรับทําพิธี  Syn. chanceled,chancelled adj.  Syn. platform
(ชาน'ชะเลอรี) n. ตําแหน่งเสนาบดี,สํานักงานเสนาบดี,รัฐมนตรี,ตําแหน่งอัครมหาเสนาบดีของบางประเทศ,สถานเอกอัครราชฑูต,สถานกงสุลใหญ่,เจ้าหน้าที่ทั้งหมดของสถานเอกอัครราชฑูต (หรือกงสุล) ,เลขานุการเอกอัครราชทูต (หรือกงสุล) ,นายกรัฐมนตรี (ของบางประเทศ) ,ตุลาการใหญ่ของบางประเ
(ชาน'ซะเลอ) n. เสนาบดี,อัครมหาเสนาบดี,นายกรัฐมนตรี,เอกอัครราชทูต,ตุลาการใหญ่  Syn. chancellorship n.
n. รัฐมนตรีกระทรวงการคลังของอังกฤษ
(ชาน'ซะรี) n. ศาลฎีกา,ที่เก็บเอกสารทางราชการ,ที่ทําการของเสนาบดี,ภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
(ชาน'นิเนส) n. ภาวะอันตราย,ภาวะที่ไม่แน่นอน
(แ?ง'เคอะ) n. แผลซิฟิลิส,แผลริมแข็ง  Syn. chancrous adj.
(แชง'ครอยดฺ) n. แผลกามโรค,แผลริมอ่อน
(ชาน'ซี) adj. ไม่แน่นอน,เสี่ยง,โชคดี,เป็นมงคล  Syn. risky,
(ชานดะเลียร์') n. โคมระย้า,โคมกิ่ง
(แชนดฺ'เลอะ) n. พ่อค้าเทียนไข (สบู่) ,พ่อค้าขายของชํา
(แชนดฺ'เลอรี) n. ห้องเก็บเทียนไข (หรือสบู่) ,โกดังเก็บเทียนไข (หรือสบู่) 
(เชนจฺ) vt.,vi. เปลี่ยนแปลง,เปลี่ยน -n. การเปลี่ยนแปลง,การเปลี่ยนใหม่,เงินปลีก,เงินทอน,สถานที่ซื้อขาย,สิ่งที่ถูกเปลี่ยน  Syn. alter,replace
n. ภาวะหมดประจําเดือน
n. การโอนคดีไปยังศาลศาลอื่น
เกียร์รถยนต์
(เชน'จะเบิล) adj. เปลี่ยนแปลงได้,เปลี่ยนได้ง่าย,ไม่แน่นอน  Syn. changeability n. changeableness n.  Syn. inconstant
(เชน'จฺฟูล) adj. เปลี่ยนแปลง,เปลี่ยนได้ง่าย,เปลี่ยนไปมาก,ไม่แน่นอน  Syn. changefulness n.  Syn. variable Ant. certain
(เชน'จฺเลส) ไม่เปลี่ยนแปลง,แน่นอน,มั่นคง  Syn. changelessness n.  Syn. certain Ant. uncertain
(เชนจ'ลิง) n. เด็กถูกสับเปลี่ยน,คนทรยศ,คนโง่,เด็กหลงจากพ่อแม่
n. การเปลี่ยนจากสิ่ง (ระบบ,ภาวะ) หนึ่งไปยังอีกสิ่ง (ระบบภาวะ) หนึ่ง
(แชน'เนิล) n. ช่องแคบ,ช่อง,ทางน้ําไหล,ทางเดินเรือ,ราง,วิถีทาง,แนวทาง,ทางผ่าน,ท่อ -vi. นําผ่านทาง,บุกเบิกทาง,ขุดทาง,ขุดทางน้ํา,นําทาง  Syn. channeler,channeller n. ร่องข้อมูลช่องหมายถึงร่องข้อมูลหรือแถวสําหรับบันทึกข้อมูลตามยาวลงบนกระดาษหรือแถบบันทึกแม่เหล็ก (magnetic tape) หรืออาจหมายถึงช่องทางเข้าออกของหน่วยรับข้อมูลและหน่วยแสดงผล (input/output channel) ซึ่งติดต่อกับตัวประมวลผล (processor) 
(แชน'เนิลไลซ) vt.,vi. นําทาง,บุกเบิกทาง,ขุดทาง,ขุดทางน้ํา
(ชานทฺ) n. เพลง,การร้องเพลง,การท่อง,การสวดมนต์,ท่วงทํานองการร้องเพลง -vt.ร้องเพลง,ร้องสวดมนต์,สรรเสริญ,ชม  Syn. chantingly adv.
(ชานทูส') n. นักร้องหญิง
(ชาน'เทรส) n. นักร้องหญิง
(ชาน'ทรี) n. ปัจจัยที่ถวายพระ,โบสถ์เล็ก ๆ ในสังกัด
(เค'ออส) n. ความอลหม่าน,ความสับสนวุ่นวาย,ความไม่มีระเบียบ  Syn. disarray
(เคออท'ทิค) adj. อลหม่าน,สับสน,วุ่นวาย,ไร้ระเบียบ,คลุมเครือ  Syn. deranged
(แชพ) vt.,vi. ทําให้แตก,ทําให้แดง,กะเทาะ -n.รอยแตก,รอยกระเทาะ,อ้ายหมอนี่,เจ้าเพื่อนยาก,เพื่อนผู้ชาย,เด็กผู้ชาย  Syn. lad
(แชพะเร'โอส) n. กางเกงคนเลี้ยงปศุสัตว์ ใช้สวมป้องกันเท้าและขา  Syn. chaps
(แชพะเร'โอส) n. กางเกงคนเลี้ยงปศุสัตว์ ใช้สวมป้องกันเท้าและขา  Syn. chaps
(แชพอะแรล') n. ต้นโอ๊กเตี้ย,พุ่มไม้หนา
(เชพ) n. หัวหุ้มโลหะ,ปลอกหนังที่เคลื่อนที่ได้ของสายหนังเข็มขัด
(แชโพ') n. หมวก -pl. chapeaux,chapeaus
(แชพ'เพิล) n. โบสถ์เล็ก,พิธีทางศาสนา,โรงพิมพ์,ห้องในโรงพิมพ์,โรงสวด,ห้องสวดมนต์ในโรงเรียน,โรงพยาบาล
(แ?พ'พะโรน) n. หญิง (มีอายุหรือแต่งงานแล้ว) ที่คอยไปเป็นเพื่อนของชายหนุ่มหรือหญิงสาวที่ยังไม่แต่งงานในงานสังคม -vt. ติดตาม,เป็นเพื่อน  Syn. chaperonage n.
(แ?พ'พะโรน) n. หญิง (มีอายุหรือแต่งงานแล้ว) ที่คอยไปเป็นเพื่อนของชายหนุ่มหรือหญิงสาวที่ยังไม่แต่งงานในงานสังคม -vt. ติดตาม,เป็นเพื่อน  Syn. chaperonage n.
(ชอพ'ฟอเลิน) adj. สลด,ระทมทุกข์,ขากรรไกรล่างห้อยย้อยลงมา,คอตก
(แชพ'เลน) n. อนุศาสนาจารย์,พระคริสเตียน  Syn. chaplaincy,chaplainship,chaplainry n.
(แชพ'ลิท) n. มาลัยบนศรีษะ,สายลูกประคํา,พวกลูกประคํา -chapleted adj.
(แชพ'มัน) n. คนเร่ขายของ,พ่อค้า
n. =chaparajos
(แชพ'เทอะ) n. บทในหนังสือ,ตอน,ขั้นตอน,ส่วนแบ่งที่สําคัญ,คณะพระ,คณะสงฆ์,สาขา (ของสโมสรสมาคมและอื่น ๆ) . -vt.แบ่งออกเป็นบท,จัดเป็นตอน ๆ  Syn. chapteral adj.  Syn. part
n. (การอ้าง) ถ้อยคําในบท,หลักฐาน
n. สถานที่ประชุมของคณะพระคริสเตียน
(ชาร์) v. เผาไม้จนเกรียม,เผาไหม้จนเป็นถ่าน,ทํางานบ้าน,ทํางานเล็ก ๆ น้อย ๆ -n. สิ่งที่ไหม้จนเกรียม,ถ่าน,ถ่านไม้,ภารโรงหญิง,งานบ้าน.
(แค'ริคเทอะ) n. ตัวอักษร,อักขระ,อุปนิสัย,คุณสมบัติ,ลักษณะพิเศษ,หลักความประพฤติ,ความรักหรือหยิ่งในศักดิ์ศรี,ชื่อเสียงที่ดี,เกียรติคุณ,ฐานะตัวในเรื่อง,บทบาทในละครหรือภาพยนตร์,สัญลักษณ์  Syn. characterisation,characterization n.
รหัสอักขระหมายถึงสัญลักษณ์ต่าง ๆ ที่กําหนดให้ใช้เป็นรหัสแทนอักขระ หรือมีความหมายอย่างใดอย่างหนึ่งตามที่มีการตกลงกันไว้ เป็นต้นว่า ตารางรหัสแอสกี (ASCII table) และรหัสเอ็บซีดิก (EBCDIC) โปรแกรมสําเร็จบางโปรแกรมใช้รหัสเหล่านี้ผสมกับตัวอักขระบางตัวเป็นรหัสคําสั่งให้เป็นการขีดเส้นใต้ , ทําตัวเอน ฯ
อักขระภาพหมายถึง สัญลักษณ์หรือภาพต่าง ๆ ที่สร้างขึ้นโดยการกดแป้นพิมพ์ ถือว่าเป็นแบบอักษร (font) แบบหนึ่ง (สําหรับเครื่องพีซี อาจใช้วิธีกดแป้น ALT+ เลขต่าง ๆ ตาม รหัสที่กําหนดไว้ก็ได้) เช่น แบบตัวอักขระภาพที่มากับระบบวินโดว์ของพีซี มีชื่อว่า Wingdings ส่วนของแมคอินทอช ชื่อ Zapf การขยายหรือลดขนาดภาพเหล่านี้ ใช้วิธีเดียวกับที่ทํากับแบบอักษรอื่น ๆ ไม่ใช่วิธีที่ทํากับภาพ
เครื่องอ่านอักขระหมายถึง เครื่องอ่านอักขระจากตัวพิมพ์ซึ่งจะต้องมีลักษณะพิเศษที่เป็นมาตรฐาน การอ่านใช้วิธีให้แสงผ่านช่องว่างของตัวอักขระนั้น ๆ แล้วแปลเป็นรหัสบันทึกลงไว้ในแถบบันทึก (tape) หรือจานบันทึก (disk) 
ชุดอักขระหมายถึง สัญลักษณ์ต่าง ๆ ที่จัดรวบรวมไว้อย่างเป็นระบบ มีตัวอักษร ตัวเลข และอักขระพิเศษต่าง ๆ เช่น เครื่องหมาย สระ วรรณยุกต์
หมายถึง ตัวอักขระหลาย ๆ ตัวที่เมื่อนํามาต่อกันแล้ว สื่อความหมายบางอย่าง และสามารถนําไปเก็บในหน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์หรือสื่อ (media) ชนิดต่าง ๆ ได้ นอกจากนั้น จะต้องทําให้คอมพิวเตอร์สามารถแยกออกว่าไม่ใช่คําสั่งในภาษามีความหมายเหมือน alphabetic string หรือ string
(แคริคเทอริส'ทิค) adj. เป็นลักษณะเฉพาะ -n. ลักษณะเฉพาะ การรู้จําอักขระหมายถึง เทคโนโลยีในการทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์รับรู้ความแตกต่างของรูปลักษณะตัวอักษร ต่าง ๆ ที่มนุษย์เขียนหรือพิมพ์ขึ้น โดยใช้แสงหรือสนามแม่เหล็ก แล้วถอดรหัสเป็นภาษาเครื่อง (machine language) เพื่อนําไปประมวลผลต่อไปได้ดู pattern recognition ประกอบ
จํานวนอักขระต่อนิ้วใช้ตัวย่อว่า CPI แปลตรง ๆ ได้ว่า อักขระต่อนิ้ว เป็นหน่วยวัดความจุของแถบบันทึกว่า เนื้อเทป 1 นิ้ว จะเก็บข้อมูลได้กี่ตัวอักขระ
จํานวนอักขระต่อวินาทีใช้ตัวย่อว่า CPS แปลตรง ๆ ได้ว่า อักขระต่อวินาที ใช้เป็น หน่วยวัดความเร็วในการพิมพ์ว่าเครื่องพิมพ์สามารถพิมพ์ได้กี่ตัวอักขระในเวลา 1 วินาที ใช้กับเครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix) และแบบฉีดหมึก (ink jet) เท่านั้น (เครื่องพิมพ์เลเซอร์จะพิมพ์ที่ละหน้า) ดู printer ประกอบ
n. ตัวอักษรหรือเครื่องหมายการพิมพ์หรือการเขียนทั้งหลาย
n. ศัพท์หรือชื่อที่ใช้แสดงถึงลักษณะเฉพาะของคน ๆ หนึ่ง
(ช?ะเรซ') n. การเล่นทายคําปริศนาที่มีเงื่อนไขให้ไว้ทุกพยางค์
(ชาร์'โคล) n. ถ่าน -vt. ทําให้ดํา  Syn. charcoaly adj.
(ชาร์ดจฺ) vt. บรรจุ,ประจุ,อัดไฟ,ทําให้เต็ม,วางเงื่อนไข,สั่ง,ตักเตือน,แนะนํา,กล่าวหา,ฟ้องร้อง,เรียกเก็บเงิน,โจมตี,เป็นภาระ บันทึกเป็นหนี้ -vi. พุ่งเข้าไป,พุ่งไปข้างหน้า,โจมตี,เรียกเก็บ,หมอบลง (ตามคําสั่ง) -n. การอัดประจุไฟฟ้า,กระแสไฟที่อัด,ปริมาณดินระเบิด,ภาระ
(ชาร์เย'ดะแฟร์) n. อุปทูต,ผู้ทําการแทน,ผู้รักษาการแทน  Syn. charge
(แชร'ริลี) adj. ด้วยความระมัดระวัง,มัธยัสถ์,ขี้เหนียว,เหนียว
(แชร'ริเนส) n. ความระมัดระวัง,ความประหยัด,ความขี้เหนียว,ความเหนียว
(แช'เรียท) n. รถม้าศึกสองล้อ มักใช้ม้า 2 ตัวและยืนขับ,รถยนต์ -v. ขับรถม้า,โดยสารรถม้า
(แชริอะเทียร์') n. คนขับรถม้าศึก 2 ล้อ
(คะริซ'มะ) n.พรสวรรค์,ความสามารถพิเศษ,คุณสมบัติพิเศษในการดึงดูดใจคนจํานวนมาก  Syn. charismatic adj.  Syn. charism -pl. charismata
(แช'ริทะเบิล) adj. เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่,ใจบุญ,กรุณาปรานี,โอบอ้อมอารี  Syn. charismatic n.
แช'ริที) n. ความใจบุญ,การกุศล,ภราดรภาพ,ความรักของพระผู้เป็นเจ้า,เงินทําทาน,งานสงเคราะห์,มูลนิธิสงเคราะห์,สถาบันสงเคราะห์  Syn. benevolence
(ชะริฟวะรี) n. การทําเสียงหยอกล้อเจ้าบ่าวเจ้าสาวในวันแต่งงาน,คําหยอกล้อ,คําเย้ย
(ชาร์'คะ) n. ล้อปั่นฝ้าย
(ชาร์'เลดี) n. หญิงปัดกวาดบ้าน,หญิง,คนใช้
(ชาร์'ละเทิน) n. กํามะลอ,หมอเถื่อน,นักต้ม  Syn. charlatanistic adj. charlatanism n. charlatanish adj.  Syn. impostor
(ชาร์'ละเทินรี) n. การหลอกลวงว่าเป็นผู้รู้หรือผู้ชํานาญ
(ชาร์'ลี) n. คําสื่อสารที่หมายถึงอักษร "C"
(ชาร์ม) {charmed,charming,charms} n. เสน่ห์,เครื่องราง,เวทมนตร์คาถา,สิ่งประดับกระจุ๋มกระจิ๋ม,การท่องคาถาอาคม -vt.ดึงดูดใจ,ใช้เวทมนตร์คาถา,ทําเสน่ห์ -vi. ประทับใจ,หลงเสน่ห์,ใช้เวทมนตร์คาถา.  Syn. charmedly adv. charmer n. คําที่มีความหมาย
(ชาร์'มูซ) n. ผ้าต่วน,แพรเลี่ยน
(ชาร์ม'มิง) adj. มีเสน่ห์,ซึ่งทําให้หลงใหล,ซึ่งใช้อํานาจเวทมนตร์.  Syn. charmingly adv.  Syn. enchanting,
(ชาร์'เนิล) n. โรงเก็บศพหรือกระดูกผู้ตาย
ก่อนตาย,ก่อนสิ้นใจ
ก่อนตาย,ก่อนสิ้นใจ
(ชาร์'ควิ) n. เนื้อวัวแห้ง  Syn. charquid adj.
(ชาร์'โร) n. = cowboy
(ชาร์ท) n. ผัง,แผนภูมิ,บัญชี. -vt. ทําแผนภูมิ,วางแผนการ
(ชาร์'เทอะ) {chartered,chartering,charters} n. ตราตั้ง,กฎบัตร,กฎหมาย,สัญญาเช่าเรือ,สัญญาเช่า,สิทธิพิเศษ,สิทธิยกเว้น,หนังสือรับรอง,ประกาศนียบัตร -vt. อนุญาตด้วยตราตั้ง,ให้สิทธิพิเศษ. -adj. เช่ามา,เหมา  Syn. charterer n. -Conf. chartered (กริยาช
n. สถานพักฟื้นคนสูงอายุ
n. สมาชิกก่อตั้ง
n. ผู้ที่ได้รับอนุญาตตามกฎหมายให้เป็นผู้สอบบัญชี'
n. ธนาคารที่ได้รับอนุญาตให้ตั้งขึ้นถูกต้องตามกฎหมาย
(ชาร์'ทิสทฺ) n. ผู้เชียวชาญด้านตลาดหลักทรัพย์ หรือตลาดหุ้น
(คาร์'ชะเลอรี) n. หนังสือสัญญา,หนังสือรวมแผนภูมิหรือแผนที่
(ชาร์'วูเมิน) n. หญิงทําความสะอาดบ้าน
(แชร์'รี) adj. ระมัดระวัง,เหนียมอาย,ประหยัด,ขี้เหนียว,จู้จี้  Syn. careful
(เชส) {chased,chasing,chases} v. ไล่ตาม -n. การไล่ตาม,สัตว์ที่ถูกไล่,การแสวงหา,สัตว์ที่ล่ามาได้,ผู้ล่า,สถานที่ล่าสัตว์ -Phr. the chase กีฬาหรืออาชีพการล่าสัตว์
(เชส'เชอะ) n. ผู้ไล่ตาม
n. เครื่องโลหะลายดุน
(แคซ'ซึม) n. เหว,หุบเหว,ชั้นที่ขาด,ส่วนแตก,ส่วนแยก,ความแตกต่างกันมาก,การขาดตอน  Syn. chasmal,chasmic,chasmy adj.  Syn. rift
(แชเซอ') n. สมาชิกกองทหารติดอาวุธที่สามารถเคลื่อนกําลังได้รวดเร็ว,ผู้รับใช้ที่แต่งเครื่องแบบ,นายพราน
(แ?ส'ซิส) n.โครงรถยนต์ที่รวมทั้งเครื่องยนต์และล้อ,โครงช่วงล่าง,โครงลําเครื่องบิน,ฐานะเครื่องวิทยุ,ร่างกาย,รูปร่าง -pl. chassis
(เชสทฺ) adj. บริสุทธิ์,ดีงาม,ไม่ลามก,เรียบ ๆ ,ง่าย ๆ ,ยังไม่แต่งงาน,พรหมจารี  Syn. chasteness n.  Syn. celibate
(เช'เซิน) {chastened,chastening,chastens} vt. ตักเตือน,สั่งสอน,ลงโทษ,สกัด,ระงับ,ทําให้บริสุทธิ์,ทําให้เบาบาง  Syn. chasteningly adv. chastener n. chastenment n.
(แชส'ทิที) n. ความบริสุทธิ์,ความสะอาดหมดจด,พรหมจารี,ความกะทัดรัดและเรียบ ๆ  Syn. purity
(แชท) vi.,n. (การ) คุยกันเล่น  Syn. converse
(ชา'โท) n. ปราสาท,คฤหาสน์ใหญ่ -pl.  Syn. chateaus, chateaux
(แ?ท'ทะเลน) n. เจ้าปราสาท,เจ้าคฤหาสน์ใหญ่,ผู้บัญชาการป้อมปราการ
adj. แวววับ
(แชท'เทิล) n. สังหาริมทรัพย์,ทาส
n. การจํานองสังหาริมทรัพย์ n.
(แชท'เทอะ) {chattered,chattering,chatters} v.,n. (การ) พูดจาปากจัด,พูดฉอด ๆ  Syn. chattery adj.  Syn. prattle
n. คนปากจัด,คนพูดมากเกินไป  Syn. gossip
adj. ชอบคุยเล่น,ช่างพูด,  Syn. chattiness n.
(ชอ'เฟอะ) n. เตาเล็กชนิดหนึ่ง
(โช'เฟอะ,โชเฟอ') {chauffeured,chauffeuring,chauffeurs} n.คนขับรถแท็กซี่ -vt.,vi. ขับรถแท๊กซี่
(คอลมูล'กระ) n. ต้นกระเบา
(ชอนท', ชานทฺ) n.,vt.,vi.= chant
(โช'วะนิซซีม) n. การแสดงความรักชาติอย่างรุนแรงที่ชอบต่อสู้วิวาท,การยึดถืออุดมการณ์อย่างอคติ  Syn. chauvinist n. chauvinistic adj.
(ชอ) v.,n. เคี้ยว,เคี้ยวเอื้อง,การเคี้ยว,ปริมาณเต็มปาก
abbr. cooronary heart disease,congenital heart disease
(ชีพ) adj.,adv. ถูก,ขั้นต่ํา,หยาบคาย,ไร้ศีลธรรม,ขวยใจ,ขี้เหนียว,ซึ่งได้มาง่าย  Syn. cheapness n.  Syn. inexpensive
(ชี'เพิน) {cheapened,cheapening,cheapens} vt. ทําให้ถูก,ดูถูก,ลดคุณภาพ,ทําให้มีค่าน้อยลง,ต่อรองราคา. -vi. ถูกลง,ราคาตก  Syn. depreciate
(ชีท) {cheated,cheating,cheats} n. คนโกง,คนหลอกลวง -v.โกง,หลอกลวง ฉ้อฉล,เลี่ยง,หนีรอด.  Syn. cheater n. cheatingly adv.  Syn. defraud
(เชค) {checked,checking,checks} vt. หยุด,รั้ง,ดึง,ตรึง,สกัด,ทําลาย,ตรวจสอบ,สํารวจ,ทําเครื่องหมายตรวจสอบ,ฝากเก็บ,รุกฆาต (หมากรุก) ,ทําให้เกิดรอยแตก,ปลูกพืชเป็นแนวยาว. -vi. ตรงกัน (ถูกต้อง) ,ตรวจสอบ,แตกเป็นช่อง,ร้าวเป็นช่อง,หยุด -Phr. check in (ลงชื่อ (เข้าพักในโรงแ
บิตตรวจสอบบิตที่เพิ่มเข้าไปในข้อมูล ใช้เมื่อจะตรวจสอบเพื่อป้องกันความผิดพลาดในการส่งข้อมูล
กล่องเลือกช่องสําหรับกาเครื่องหมายหมายถึง ช่องสี่เหลี่ยมหรือวงกลมที่สร้างขึ้นไว้เพื่อให้ทําเครื่องหมายอย่างใดอย่างหนึ่งลงไป แสดงว่า ได้มีการเลือกตัวเลือกนั้นไว้แล้วนั่นเอง โดยปกติจะวางไว้หน้าตัวเลือก มักใช้ในกรอบสนทนา (dialog box) 
ผลรวมตรวจสอบหมายถึง ผลการคํานวณเพื่อยืนยันในความแม่นตรงของการถ่ายโอนข้อมูลผ่านทางโมเด็ม ส่วนมากจะเป็น XModem โดยปกติ ในการส่งข้อมูล คอมพิวเตอร์จะต้องจัดการแยกข้อมูลทั้งหมดออกเป็นส่วนเล็ก ๆ ก่อน ฉะนั้นเมื่อส่งเรียบร้อยแล้ว จึงต้องมีการตรวจสอบผลรวม ถ้าตรงกัน ก็แปลว่า ข้อมูลที่ส่งออกไปถูกต้องครบถ้วน
(เชค'อิน) n. การลงทะเบียนเข้าพักในโรงแรมหรือที่พัก  Syn. enroll
n. การ (เวลา) ออกจากที่พักหรือห้องในโรงแรม,การตรวจสอบ
n. สมุดเช็ค
(เชคทฺ) adj. เป็นตารางสี่เหลี่ยม
n. ตัวหมากรุก  Syn. checkers (draughts) เกมหมากรุกฝรั่งชนิดหนึ่ง,ผู้หยุดยั้ง,สิ่งยับยั้ง,คนตรวจ -vt. ทําเครื่องหมายเตารางสี่เหลี่ยม,ทําให้แตกแขนง,ทําให้เปลี่ยนแปลง  Syn. chequer
(เชค'เคิด) adj. มีการเปลี่ยนแปลง,เป็นตารางหมากรุก,มีสีหลากหลาย
n. ตัวหมากรุก  Syn. checkers (draughts) เกมหมากรุกฝรั่งชนิดหนึ่ง,ผู้หยุดยั้ง,สิ่งยับยั้ง,คนตรวจ -vt. ทําเครื่องหมายเตารางสี่เหลี่ยม,ทําให้แตกแขนง,ทําให้เปลี่ยนแปลง  Syn. chequer
n. ตัวหมากรุก  Syn. checkers (draughts) เกมหมากรุกฝรั่งชนิดหนึ่ง,ผู้หยุดยั้ง,สิ่งยับยั้ง,คนตรวจ -vt. ทําเครื่องหมายเตารางสี่เหลี่ยม,ทําให้แตกแขนง,ทําให้เปลี่ยนแปลง  Syn. chequer
n. เงินฝากธนาคารที่สามารถใช้เช็คถอนได้
vt.,n. (การ) รุกจนแต้ม,ทําให้แพ้
n. การเก็บเงินค่าสมาชิกสหภาพกรรมการหรือแรงงาน โดยหักจากเงินเดือนประจํา
n. จุดตรวจ,ด่าน
n. ห้องฝากหมวก เสื้อคลุมและสิ่งของอื่น ๆ 
n. ระบบการตรวจสอบควบคุมซึ่งกันและกัน
n. การตรวจสอบ,การตรวจสุขภาพร่างกายอย่างละเอียด
(เชด'ดาร์) n. เนยแข็งลื่นชนิดหนึ่ง
(เชด'ดาร์) n. เนยแข็งลื่นชนิดหนึ่ง
n. วัตถุระเบิด
(ชีค) n. แก้ม,ความทะลึ่ง  Syn. insolence
n. เคียงข้าง,ประชิดกัน,ติดกัน
n. กระพุ้งแก้ม
(ชีค'คี) adj. ทะลึ่ง,ไร้ยางอาย,หน้าด้าน
(ชีพ) {cheeped,cheeping,cheeps} v. ร้องเสียงจิ๊บ ๆ -n. ผู้ส่งเสียงดังกล่าว
(เชียร์) {cheered,cheering,cheers} vt.,n. (การ) ร้องเสียงไชโย,ไชโย,โห่ร้อง,ยุ,ปลุกเร้าด้วยการโห่ร้อง -n. การร้องเสียงไชโย,สิ่งที่ให้ความปลื้มปิติยินดี,ความดีใจ,อาหาร,เสบียง,สีหน้าการปลอบใจ,การทําให้ใจชุ่มชื่น,การต้อนรับ -interj. คําอวยพรเวลาดื่มหรือเวลาจากกั
(เชียร์'ฟูล) adj .เต็มไปด้วยความปลื้มปิติยินดี,ร่าเริง,ดีอกดีใจ.  Syn. ness n.  Syn. joyous
(เชีย'ริลี) adv. ดีอกดีใจ,อย่างร่าเริง
(เชีย'ริเนส) n. ความดีอกดีใจ,ความร่าเริง
(เชีย'ริโอ) intetj. คําอวยพรเวลาดื่มหรืออําลาจากกัน,โชคดี,สวัสดี!  Syn. cheerioh,cheero
n. ประธานเชียร์
adj. ไม่ร่าเริง,ไม่มีเสียงโห่ร้องสนับสนุน,เศร้าซึม,หดหู่ใจ.
(เชีย'รี) adj. ร่าเริง,เป็นสุข,สนุกสนาน.  Syn. cheerily adv. -cheeriness n.
(ชีซ) n. เนยแข็ง -hard cheese เคราะห์ร้าย,โชคไม่ดี
n. แฮมเบอเกอร์ที่มีแผ่นเนยอยู่ข้างบน,ขนมปังสอดไส้แผ่นเนยแข็ง
n. ผ้าฝ้ายหยาบและเบา,ผ้าห่อเนย
n. พ่อค้าเนย
adj. ขี้เหนียว,ใจแคบ
n. ขนมกรอบโรยเนยแข็ง
(ชี'ซี) adj. เกี่ยวกับเนย,คุณภาพไม่ได้มาตรฐาน,ชี้นต่ํา,หยาบ
(ชี'ทะ) n. แมวป่าคล้ายเสือดาวและสุนัข  Syn. chetah
(เชฟ) n. คนครัว,หัวหน้าครัว
(เช'เดอฟร) n. งานชิ้นเอก (โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับศิลปะ วรรณคด'ดนตรี) 
ปากนกกระจอก
(คี'ละ) n. ก้ามของกุ้งหรือปู,สาวก,สานุศิษย์  Syn. ship n.
(คี''เลท) adj. คล้ายก้ามปูหรือกุ้ง
n. การสูญเสียความจําเนื่องจากยา
Pref. "เคมี"
(เคม'มิเคิล) n. สารเคมี'-adj. เกี่ยวกับวิชาเคมีหรือสารเคมี
n. สงครามที่ใช้สารเคมีเป็นอาวุธ
n. การจี้กัดด้วยสารเคมี
(เคม'มิสทฺ) n.นักเคมี,เภสัชกร,นักเล่นแร่แปรธาตุ
(เคม'มิสทรี) n. วิชาเคมี
Pref. 'เคมี'
n. การป้องกันโรคติดเชื้อด้วยสารเคมี
n. เคมีบําบัด-chemotherapist n.
(ชะเนล') n. ด้ายไหมกํามะหยี่,สิ่งทอกํามะหยี่
(ชอง'ซาม') n. ชุดกี่เพ้าของจีน
(เชค) n. ใบสั่งจ่ายเงิน,เช็ค  Syn. check) 
(เชค'เคอะ) {chequered,chequering,chequers} n. หมากรุก (หนึ่งเม็ด) ,ตาหมากรุก,ลายตาหมากรุก -vt. สับเปลี่ยน,กลับกัน  Syn. checker) 
(เชค'เคิด) adj. มีการเปลี่ยนแปลง,เป็นตารางหมากรุก,มีสีหลากหลาย
(เชอ'ระไลท) n. แร่ชนิดหนึ่ง
(เชรีช) n.,Fr. ที่รัก
(เชอ'ริช) {cherished,cherishing,cherishes} vt. ทะนุถนอม,รัก,ยึดมั่น,สงวนในดวงใจด้วยความรัก.  Syn. cherishingly adv.  Syn. sustain Ant. neglect
(ชะรูท') n. บุหรี่ซิการ์หัวสี่เหลี่ยม,บุหรี่พม่า
n. ไอศกรีมวานิลาใส่ผลเชอรี่ ดําชนิดหนึ่ง
(เชอ'รี) n. ต้นเชอรี่,ผลเชอรี่,สีแดงสดใส,เยื่อพรหมจารี,ความเป็นหญิงบริสุทธิ์
n. เมล็ดเชอรี่
(เคอ'ซะนีซ) n. คาบสมุทร
(เชิร์ท) n. หินควอตซ์แน่นชนิดหนึ่ง.
(เชอ'รับ) n. เทวดาเด็ก,เด็กทูตสวรรค์ที่มีปีก,เด็กที่น่ารัก,เด็กที่ไร้เดียงสา  Syn. cherubic,cherubical adj.
(เชอ'วิล) n. พืชตระกูลผักชีใบเรียวเล็ก
n. ผู้ที่หัวเราะแล้วเห็นไรฟัน,ผู้หัวเราะแบบแยกเขี้ยว
(เชส) n. เกมหมากรุก
n. กระดานหมากรุก
(เชส'เมิน) n.,เม็ดหมากรุก,เบี้ยหมากรุก
n. แร่หินเขียว
(เชสทฺ) n. หีบ,กล่องขนาดใหญ่,ลังขนาดใหญ่,ทรวงอก,หน้าอก,เต้านม,คลัง,เงินทุน,เงินแผ่นดิน,กรมคลัง,กระทรวงการคลัง,สิ่งที่เก็บอยู่ในหีบ
n. ตู้ลิ้นชัก
n. เก้าอี้นวมสําหรับนั่งหลายคนที่เป็นเตียงนอนได้
n. ลูกเกาลัด,ต้น (ไม้) เกาลัด,สีน้ําตาลแก่,คําพูดที่ตลกโปกฮาเก่า ๆ  Syn. cliche
(เชส'ที) adj. ซึ่งมีหน้าอกกว้างหรือใหญ่,ทะนงตัว,หยิ่ง,เกี่ยวกับโรคทรวงอก.  Syn. chestiness n.
(ชี'ทะ) n. = cheetah
(เชฟ'วะเลีย) n. ทหารม้า,อัศวิน
(เชฟ'เริน) n. เครื่องหมายหรือสัญลักษณ์รูปตัว V.,บั้งนายสิบหรือนายจ่า
(เชฟ'ระเทน) n. สัตว์เคี้ยวเอื้องตัวเล็กมากที่คล้ายกวาง
(เชฟ' วี) vt. ทําให้ลําบากใจ,ตามล่า,ไล่ตาม . vi. วิ่งแข่ง,รีบ,วิ่ง
(ชู) {chewed,chewing,chews} vt. เคี้ยว,ขยํา,ทําลาย,ทําให้บาดเจ็บใคร่ครวญ,ครุ่นคิด,ไตร่ตรอง. -vi. เคี้ยว,เคี้ยวใบยาสูบ,ครุ่นคิด  Syn. chew the cud เคี้ยวเอื้อง,ครุ่นคิด chew out ด่าว่า -n. การเคี้ยว,ปริมาณเต็มปาก -S...
(ชู'อิง) n. หมากฝรั่ง
(ชู'วี) adj. เคี้ยวไม่ได้ง่าย  Syn. chewiness n.
(เช) prep. Frerch. ที่บ้าน,ในบ้าน,กับ
ดูที่ congestive heart failure
(ไค'สแควร์) n. คําที่เท่ากับผลบวกทั้งหมดของตัวแปรของผลหารของ (ความแตกต่างระหว่างค่าเห็นได้กับค่าคาดหมาย) 
(ไคแอซ'มะ) n.การแลกเปลี่ยนส่วนของโครโมโซม,การตัดสลับกัน.  Syn. chiasmal,chiasmic,chiasmatic adj.
(ชิค) adj. เก๋,ทันสมัย,งาม -n. แบบทันสมัย,แบบที่เก๋,ความงาม  Syn. chicly adv.
(ชิคา'โก) n. เมืองชิคาโกในอเมริกา. -Chicagoan n.
(ชิคา'นะ) n. หญิงเม็กซิกันในสหรัฐอเมริกา
(ชิเคน') n. การหลอก,เพทุบาย,การไม่มีไพ่สําคัญในมือ (เกมไพ่บริดจฺ์) ,เล่ห์. -v.ใช้เล่ห์หลอก  Syn. chicaner n.  Syn. deception
(ชิเค'นะรี) n. เพทุบาย,เล่ห์,เล่ห์กล,การใช่เล่ห์หลอก  Syn. deception
(ชิ'ชิ) adj. ทันสมัย,เก๋,โอ่อ่า,เสแสร้ง,
(ชิค) n. ลูกไก่,ลูกนก,เด็ก,เด็กผู้หญิง
(ชิค'เคิน) n. ลูกไก่,ลูกนก,ลูกเป็ด,เด็ก,ผู้ที่อายุน้อย,ผู้ที่ด้อยประสบการณ์,เนื้อไก่,เนื้อนก,เนื้อเป็ด. -adj. ทําด้วยเนื้อไก่ -vi. chicken out หดหนีหรือไม่ทําเพราะความกลัว  Syn. sissy
n. หน้าอกไก่
n. จํานวนเงินที่น้อยมาก,เงินปลีก
n. คนโง่,คนทึ่ม
โรคอีสุกอีใส.  Syn. water pox,varicella
adj. ขี้ขลาด,ตาขาว,กลัว -S...
adj. ขี้ขลาด,ตาขาว
n. วัชพืชจําพวก Stellaria
(ชิค'เคิล) n. สารเหนียวที่ใช้ทําหมากฝรั่ง  Syn. chiclegum
(ชิค'คะรี) n. ชื่อพืชดอกสีน้ําเงิน,รากของพืชดังกล่าว
(ไชดฺ) {chided,chiding,chides} vt. ติเตียน,ตําหนิ,ด่า,ดุ,ตะเพิด,พัดเสียงดัง (ลม) ,คําราม,แสดงความไม่พอใจ  Syn. rebuke
(ชีฟ) n. ผู้นํา,หัวหน้า,นาย -adj. สําคัญที่สุด,หลัก -adv. ส่วนใหญ่  Syn. leader Ant. underling
ทําหน้าที่สร้างและหลั่งสาร peptinogen
n. ประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกา
ประธานฝ่ายสารสนเทศใช้ตัวย่อว่า CIO (อ่านว่า ซีไอโอ) งานสารสนเทศเป็นงานที่สําคัญที่สุดงานหนึ่ง เพราะหน่วยงานนี้ก็คือหน่วยงานที่ใช้คอมพิวเตอร์เป็นหลักนั่นเอง เป็นที่เก็บรวบรวมข้อมูล ประมวลผล และวิเคราะห์ แล้วส่งผล (สารสนเทศ) ให้ผู้ที่มีอํานาจ ใช้ในการตัดสินใจ หรือเพื่อไม่ให้ผู้ที่มีอํานาจตัดสินใจผิดพลาดเพราะขาดข้อมูล (บางทีใช้ในความหมายเดียวกันกับหัวหน้าฝ่ายคอมพิวเตอร์) 
n. สารวัตรใหญ่,นายตรวจใหญ่
n. หัวหน้าผู้พิพากษา,อธิบดีศาล  Syn. chiefjusticeship n.
n. เจ้าภาพศพ,ญาติผู้ใกล้ชิดที่สุดของผู้ตาย
n. อธิบดีกรมตํารวจ
เสนาธิการ
(ชีฟ'เทิน) หัวหน้าคณะ,หัวหน้าเผ่า,หัวหน้าแก๊ง  Syn. cy, ship n.
(ชีลด) n. เด็กหนุ่ม,เจ้าหมอนี่
(ชิฟ'ฟอน) n.,adj. สิ่งทอบาง
n. ลาป่าในมองโกเลีย
n. ตัวอ่อน 6 ขาของเห็บ
(ชิก'ยอน) n. มวยผมสตรี  Syn. chignoned adj.
(ชิล`เบลน) n. ภาวะมือและเท้าอักเสบ
(ไชดฺ) n. เด็ก,ทายาท,ผลิตผล,-with child ตั้งครรภ์ มีบุตร  Syn. yougster -pl children
n. แรงงานเด็ก
n. แรงงานเด็ก
โปรแกรมลูกหมายถึง การที่กําหนดให้โปรแกรมที่กําลังใช้อยู่สามารถ เรียกโปรแกรมอื่นมาทํางานได้ เช่น ในขณะที่กําลังใช้โปรแกรมประมวลผลคําพิมพ์เอกสารอยู่ เราสามารถสั่งให้โปรแกรมประมวลผลคํานั้นไปเรียกโปรแกรมตรวจเช็คตัวสะกดมาทํางานได้ โปรแกรม ประมวลผลคํานั้นจะเรียกว่าโปรแกรมแม่ (parent program) และโปรแกรมตรวจเช็คตัวสะกดเรียกว่าโปรแกรมลูก
n. สิ่งที่ทําให้เสร็จได้ง่ายมาก,ของกล้วย ๆ 
n. การคลอด -adj. ซึ่งตั้งครรภ์,สามารถคลอดลูกได้
n. การคลอดลูก
n. การคลอดบุตร,การคลอดลูก
(ไชดฺ) n. หนุ่ม (สาว) ในตระกูลสูง
n. วัยเด็ก,ความเป็นเด็ก,ระยะแรกเริ่ม
(ไชล'ดิง) adj. ตั้งครรภ์,ท้อง
(ไชลฺ' ดิช) adj. เหมือนเด็ก,ไม่ประสา,ราวกับทารก.  Syn. childishness n. -Conf. childlike
(ไชลดฺ'เลส) adj. ไร้บุตร,ไม่มีลูก
adj. คล้ายเด็ก,ไร้เดียงสา. childlikeness n.  Syn. naive
(ชิล'เดรน) n. พหูพจน์ของ child
n. คริสต์ศาสนานิกายหนึ่งที่เคร่งครัดมีระเบียบวินัยมากและอยู่กันเป็นชุมชน
n. ชาวยิว,ชาวฮิบรู
(ชิล'ลี) n. ประเทศซิลิในอเมริกาใต้ -Chilean,Chilian n.,adj.
(ชิล'ลี) n. พริก,ฝักของต้นพริก -pl chilies
n. ดินประสิว
n. กลุ่มหนึ่งพัน,ระยะเวลาหนึ่งพันปี.  Syn. chiliadal,chiliadic adj.
(คิล'ลีอาร์ค) n. ผู้บังคับกองพัน
(ชิล) {chilled.chilling,chills} n. ความหนาว,ความเยือกเย็น,ความหมดสนุก,ความเฉยเมย -adj. หนาว,หนาวสะท้าน,เฉยเมย,ซึ่งทําให้หมดกําลังใจ. -v. เปลี่ยนเป็นหนาวเย็น,ทําให้หนาวสั่น,ทําให้หมดกําลังใจ,ทําให้หวาดกลัว,แช่เย็น  Syn. coldness
n. เนื้อสดแช่เย็น
(ชิล'เลอะ) n. นวนิยายตื่นเต้นน่าหวากกลัว,กรรมกรห้องเย็น,เครื่องทําความเย็น
(ชิล'ลี) n. พริก (chili) 
(ชิล'ลิเนส) n. ความเมินเฉย,ความเย็นชา,ความไม่เป็นมิตร
(ชิล'ลิงลี่) adv. อย่างเฉยเมย,อย่างเย็นชา
(ชิล'ลี่) adj.,adv. เยือกเย็น,หนาว,หนาวสั่น,เย็นชา
n. สัตว์ประเภทตะขาบ .
(ไชมฺ) n. = chime
(ไชมฺ) {chimed,chiming,chimes} n. อุปกรณ์ตีระฆังให้เป็นเสียงดนตรี,เสียงระฆังกังวาน,เพลงระฆัง,เสียงกลมกลืน. -vi. ขับร้องประสานเสียง,ทําเสียงระฆัง,เห็นด้วย. -vt. ตีระฆัง,ตีระฆังเรียกประชุม,พูดซ้ําซาก. -chime in พูดสอดแทรกอย่างกะทันหัน  Syn. chime i
(คิเม'ระ) n. สัตว์ประหลาดน่ากลัว,ความเพ้อผัน,พันธุ์ต่อกิ่งผสม  Syn. chimaera
(คิเม'ริเคิล) adj. ไม่จริง,เพ้อฝัน  Syn. chimericalness n.
(คิเม'ริเคิล) adj. ไม่จริง,เพ้อฝัน  Syn. chimericalness n.
(ชิม'นี) n. ปล่องไฟ,ฝาครอบกระจกตะเกียงน้ํามัน,หลอดตะเกียง,เตาผิง,เตาฝาผนัง,คนติดบุหรี่
n. หมวกครอบปล่องไฟ
n. ที่ข้างเตาไฟฝาผนัง
n. หิ้งเตาไฟฝาผนัง,สิ่งประดับตกแต่งเหนือเตาไฟ
(ชิมพฺ) n. = chmpanzee
(ชิมแพนซี') n. ลิงชิมแพนซี
(ชิน) {chinned,chinning,chins} n. คาง -keep (have) one's chin up อย่าท้อใจ,ไม่ท้อ -take it on the chin แพ้,ล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง,ยกคางขึ้น,คุย,สนทนา. -vi. คุย,ยกคางตัวเองขึ้น
n. สายคาดคางของหมวก,สายรัดคาง
(ไช'นะ) n. เครื่องเคลือบดินเผา,เครื่องลายคราม
เปลือกต้นซิงโคนา
n. ดินที่ใช้ทําเครื่องดินเผา
n. ทะเลจีนตอนใต้ร่วมกับทะเลจีนด้านตะวันออก
n. ย่านคนจีนของตัวเมือง
n. เครื่องกระเบื้องถ้วยชาม,สิ่งประดับเครื่องลายคราม
n. สัตว์คล้ายหนู
adj. ขี้เหนียว,ถูก.
(ไชนฺ) {chined,chining,chines} n. กระดูกสันหลัง,สันข้างเรือ,สันเขา,หุบเขาที่ลึกและแคบ,มุมตัดของด้านข้างหรือส่วนท้องเรือ,=chime
(ไช'นิส) n., (pl. -nese) n. ภาษาจีน,คนจีน -adj. เกี่ยวกับประเทศจีน (คน,ภาษา,วัฒนธรรม) 
เลขฐานสองแนวตั้ง (ดู) 
n. ผักกาดหอมจีน  Syn. pe-tsai
ปฏิทินจีนซึ่งมี12 เดือนจันทรคติใน 1 ปี
เกมหมากรุกกระโดดข้ามหมากชนิดหนึ่ง
n. สิ่งที่ทําซ้ําหรือเลียนแบบ,สําเนา
พุทราแดง
n. มะเฟือง
n. โคมกระดาษ,โคมจีน,โคมญี่ปุ่น
n. จีนคณะชาติ,จีนไต้หวัน
n. สิ่งที่สลับซับซ้อน,ปัญหาที่ยุ่งยาก,ปัญหาที่น่าเวียนหัว
n. สีแดงส้ม
(ชิง) n. ชนชาติจีน
(ชิงคฺ) n. รอยร้าว,รอยประสาน,รอยแยก,ช่องโหว่,เงิน,เงินสด -v. อุดช่อง
(ชิง'คี) adj. เป็นรอยแตก,เป็นรอยแยก
(ชี'โน) n. ผ้าฝ้ายหยาบ . เสื้อผ้าที่ทําด้วยผ้าฝ้ายหยาบ
Pref. "จีน"
n. ศิลปะลวดลายจีน
n. ชาวอินเดียแดงที่อยู่บนฝั่งของแม่น้ําโคลัมเบีย
(ชินทฺซ) n. สิ่งทอผ้าฝ้ายที่มีลายดอกขัดมัน
(ชิพ) 1. {chipped,chipping,chips} n. เศษไม้,เศษหิน,ชิ้น,แผ่นตัด,เศษ,เบี้ย,สิ่งเล็กสิ่งน้อย,สิ่งที่ไร้ค่าหรือมีค่าน้อย,ไม้ตอก,ก้อนมูลแห้ง,เงิน vt. ตัด,เลาะ,แกะ,แชะ,ขูด,สกัด,เจาะ,ทําปากแหว่ง,เฉือนเป็นแผ่นบาง ๆ ,พูดเหน็บแนม,พูดสอด,จิกให้ไข่แตก vi. แหว่ง,เป็นรอยร้า 2. n. หมายถึงวงจรรวม (integrated circuit) ทําหน้าที่ เหมือนสาร กึ่งตัวนํา ใช้เป็นที่เก็บข้อมูลหรือหน่วยความจําในไมโครคอมพิวเตอร์ ในปัจจุบัน มีชิปแบบวีแอลเอสไอ (VLSI หรือ Very large scale integrated circuit) ซึ่งจะมีทรานซิสเตอร์เป็นพัน ๆ ตัว แต่มีขนาดเล็กนิดเดียว ราคาถูกลงทุกวัน แต่มีประสิทธิภาพสูงมาก ถ้าชิปใดมีทั้งหน่วยความจํา หน่วยคํานวณ และตรรกะ เราจะเรียกชิปนั้นว่า ไมโครโพรเซสเซอร์ (micro processor) ปัจจุบัน เราใช้ชิปกันมากในเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก เครื่องคิดเลข นาฬิกา เครื่องมือแพทย์ ฯ ดู microprocessor ประกอบ
n. กระดานแข็งถูก ๆ 
n. กระรอกขนาดเล็กจําพวก Tamias,กระแต
(ชิพ'เพอะ) {chippered,chippering,chippers} adj. ร่างเริง,อารมณ์ดี,เป็นสุข vi. พูดสอด,พูดแทรก,คุย,ส่งเสียงร้องจ๊อก ๆ ,พูดจ้อ n. เครื่องตัด,เครื่องสกัดสว่าน
(ชิพ'พี) n. โสเภณี,หญิงสําส่อน,หญิงใจง่าย. adj. โมโหง่าย,แห้งแล้ง,ไม่สบาย (ร่างกาย)  Syn. chippie
(เชิร์ค) {chirked,chirking,chirks} vt.,vi. โห่ร้องสนับสนุน,โห่ร้อง adj. ร่าเริง,เป็นสุข,ดีอกดีใจ
(เชิร์ม) vi. ร้องเสียงจ๊อก (คล้ายเสียงนก) พูดจ้อ
n. เอกสารหนังสือลงลายมือ
n. วิชาดูเส้นลายมือการดูดวงจากเส้นลายมือ
(ไครอพ'พะดิสทฺ) n. หมอรักษาโรคมือและเท้า
(ไครอพ'พะดี) n. การรักษาโรคมือและเท้า -chiropodial adj. ดูchiropody
n.,adj. การบําบัดโรคโดยวิธีการจับกระดูกสันหลัง .
(ไค'ระแพรคเทอะ) n. ผู้มีอาชีพเกี่ยวกับการบําบัดโรคด้วยการจับกระดูกสันหลัง
(ไครอพ'เทอะ) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม เช่น ค้างคาว (bats) -chiropteran n.,adj.
(เชิร์พ) {chirped,chirping,chirps} v.,n. (ทํา) เสียงร้องของนกหรือแมลง (จ๊อก ๆ ,กรี๊ด ๆ)  Syn. chirper n. ดูchirp chirpingly adv. ดูchirp
(ชิซ'เซิล) {chiseled,chiseling,chisels} n. สิ่ว,สลัก vt. ตัดด้วยสิ่ว,สลัก,โกง,หลอกลวง vi. สลักด้วยสิ่ว  Syn. chiseler n. ดูchisel
(ชิท) n. เด็ก,เด็กสาว,เด็กเล็ก ๆ ,ใบเซ็นชื่อเชื่อ,ใบเสร็จรับของ,ใบสําคัญหลักฐานการจ่าย,จดหมายที่มีข้อความเล็กน้อย,หน่ออ่อน,หน่อ vt. เด็ดเอาหน่อออก  Syn. child
vi.,n. (การ) คุยไปเรื่อย,สนทนาเรื่องสัพเพเหระ,นินทา,คุยเล่น  Syn. chitchatty adj.ดูchitchat
vi. คุยเล่น,สนทนาเล่น,สั่นหนาวสั่น
(ชิฟ'วัลรัส) adj. เกี่ยวกับอัศวิน,กล้าหาญ,เอาใจสตรี,ให้เกียรติสตรี.  Syn. chivalrousness n.  Syn. gallant
(ชิฟ'วัลรี) n. คุณสมบัติของอัศวิน (กล้าหาญ,รักเกียรติ,โอบอ้อมอารี,ให้เกียรติสตรี) ,ระบบอัศวิน,กลุ่มอัศวิน,การให้เกียรติหรือเอาใจสตรี,ตําแหน่งอัศวิน  Syn. gallantry
(ไชฟว) พืชคล้ายหัวหอม,หอมเล็ก
adj. เกี่ยวกับหรือมีส่วนหุ้มดอก
Pref. เขียว,ธาตุคลอรีน
n. ยานอนหลับชนิดหนึ่ง.
n. เกลือของกรดเกลือ,สารประกอบที่มีคลอรีน
(คลอ'รีน) n. ธาตุแก๊สสีเขียวเหลือง;Cl  Syn. chlorinity n. ดูchloride chlorinous adj. ดูchloride
Pref. คลอโรฟิล,คลอโรฟอร์ม
n. ยาสลบหรือระงับความรู้สึกชนิดหนึ่ง
ยาแก้มาลาเรียและโรคบิดมีตัว
n. ภาวะโลหิตจางชนิดหนึ่งเนื่องจากขาดธาตุเหล็ก.  Syn. chlorotic adj. ดูchlorosis
adj. ประกอบด้วยคลอรีน (3วาเลนซี) 
n. ยาแก้อาการแพ้และระคายเคืองชนิดหน
(โค'เอนะ) n. โพรงรูปกรวยในจมูก
(ชอด'ไอซฺ) n. ไอศกรีมที่ทาหน้าด้วยช็อกโกแลต
adv. อัดแน่นเบียดกันแน่น,รัดจนติ้ว
(ชอ'คะลิท) n. ช็อกโกเลต,สีน้ําตาลเข้ม  Syn. chocolaty adj. ดูchocolate
(ชอยซฺ) n. การเลือก,สิ่งที่ถูกเลือก,ทางเลือก,ความพิถีพิถัน,เนื้อชั้นดีadj. ดีเยี่ยม,เด่นที่สุด,ซึ่งเลือกสรรแล้ว,คัดเลือก  Syn. choiceness n. ดูchoice -Phr. (at choice เลือกได้ตามชอบใจ) 
(ไคว'เออะ) n. กลุ่มนักร้องประสานเสียงในโบสถ์ vt.,vi ร้องประสานเสียง  Syn. choirboy n. ดูchoir choirgirl n. ดูchoir
(โชค) vt. ทําให้หายใจขัด,ทําให้สําลัก,สกัด,กลั้น,จุกแน่น,ดับ,ห้าม,ยับยั้ง vi. สําลัก,ถูกอุด,ถูกสกัด,ตัน -n. การสําลัก,การอุดตัน  Syn. garrotte  Syn. choker n.
n. บรรยากาศในเหมืองซึ่งมีปริมาณแก๊สออกซิเจนน้อย แต่มีปริมาณคาร์บอนไดออกไซด์สูง
(โช'คิง) adj. ซึ่งทําให้อึดอัด,ซึ่งทําให้หอบ,ตื้นตัน.
(โช'คี) adj. ซึ่งทําให้หายใจไม่ออก. -n. ที่คุมขัง
Pref. "น้ําดี"
Pref. "น้ําดี"
n. =vitamin D3
(โค'ลิซิสท) n. ถุงน้ําดี
n. อาการปวดถุงน้ําดี
n. ศัลยกรรมตัดเอาถุงน้ําดีออก
(คะเลส'ทะรอล) n. คอลเลสเตอรอล
vt. vi. เคี้ยวอย่างแรงและดัง
Pref. "กระดูกอ่อน"
Pref. "กระดูกอ่อน"
(ชูส) (chose,chosen,choosing,chooses) vt. เลือก,คัดเลือก,สมัคร. vi. เลือก,เลือกสรร,ชอบ. -Phr. (cannot choose but ต้อง,จําต้อง,ก็เลยต้อง) . -Phr. (choose up คัดเลือกคนเล่นลงสนาม)  Syn. chooser n. ดูchoose choosingly adv. ดูchoose คําที่มีค
(ชู'ซี) adj. เอาใจยาก, จู้จี้
(ชู'ซี) adj. เอาใจยาก, จู้จี้
(ชอพ) v.ตัด,ผ่า,สับ,โค่น,ฟัน,ถาง,ฟัน,ตัดขาด,เปลี่ยนทิศทางอย่างฉับพลัน,โต้เถียง -n. การตัด,การผ่า,ชิ้นที่ตัดออก,ชิ้นเนื้อ,การสับเปลี่ยน -Phr. (chop chop adv.,interj. เร็ว !.เร็วเข้า !) 
(ชอพ'ซูย) n. อาหารจับฉ่าย
(ชอพ'ซูย) n. อาหารจับฉ่าย
n. การโต้เถียงที่อ้างเหตุผลผิด ๆ 
(ชอพ'เพอะ) n. คนสับ,สิ่งสับ,มีดสับเนื้อ,ปังตอ,มีดเพชฌฆาต,เครื่องตัดต่อ,เครื่องตัดทางรถไฟ,คนตรวจบัตร,มือปืนกล,ปืนกล,เฮลิคอปเตอร์
adj. ใหญ่และแข็งแรง
n. เขียง,เขียงหั่นเนื้อหรืออาหาร
adj. เป็นคลื่นที่แตกชัดสาด,ไม่แน่นอน,ซึ่งมักเปลี่ยนทิศทาง  Syn. choppiness n.
(ชอพ'สทิค) n. ตะเกียบ
(คะเร'กัส) n.,ผู้นําคณะนักร้องประสานเสียง,คนทํางานรื่นเริง  Syn. choregus. -
(คอ'รัล) adj. เกี่ยวกับกลุ่มนักร้องประสานเสียง -n. เพลงสวดสรรเสริญพระเจ้าในโบสถ์  Syn. choralist n. ดูchoral
(คะแรล') n. เพลงสวดสรรเสริญพระเจ้าในโบสถ์,กลุ่มนักร้องประสานเสียงในโบสถ์
(คอร์ด) n. สายเครื่องดนตรีดีดสี,สายซอ,เส้นตรงระหว่างจุด1จุดบนเส้นรอบวง,เอ็น,เส้น,ความรู้สึก,อารมณ์,เสียงที่คล้ายเส้นเชือก,เสียงประสาน vi. ประสาน,สัมผัส vt. ดีดสายให้เสียงสัมผัสกัน  Syn. chordal adj. ดูchord
(คอรเด'ทะ) n. ประเภท (phyllum) สัตว์ที่มีกระดูกสันหลัง (chordates) 
(คอร์) n. งานเล็กงานน้อย,งานบ้าน,งานที่น่าเบื่อ,งานหยุมหยิม
โรคประสาทชักกระตุก
(โค'รีออน) n. เยื้อหุ้มทารก (ตัวอ่อน)  Syn. chorionic adj. ดูchorion chorial adj. ดูchorion
(คอ'ริสเทอะ) n. นักร้องในคณะนักร้องประสานเสียงในโบสถ์,นักร้องผู้ชายในโบสถ์
(คอ'รอยด์) n. เยื้อหุ้มลูกตาที่อยู่ระหว่างชั้นเรตินากับชั้นสเคลอรา
(คอร์'เทิล) vt. vi.,n. หัวเราะฮะฮะ.
(คอ'รัส) {chorused,chorusing,choruses} n. คณะนักร้อง,ลูกคู่,การร้องเพลงพร้อม ๆ กัน,เสียงเพลงที่ร้องพร้อมกัน,เสียงที่ออกมาพร้อมกันหลายคน,ความพร้อมเพรียง vt.,vi. ร้องพร้อมกัน,ท่องพร้อมกัน,พูดพร้อมกัน pl. choruses
(โชส) v.,n. กริยาช่อง 2 ของ choose,สิ่งของ,สังหาริมทรัพย์
(โซ'เซิน) n. กริยาช่อง 3 ของ choose adj. เลือกสรรแล้ว
(เชาซฺ) vt. โกง,หลอกลวง,ต้น,ใช้เล่ห์
(โช) n. อาหาร,chow-chow (ดู) 
(โช'โช) n. สุนัขจีนพันธุ์หนึ่งมีลิ้นดํา  Syn. chow
(เชา'เมน) n. ผัดหมี่,บะหมี่ผัด
(เชา'เดอะ) n. ชุปข้นใส่หอย ปลาและผักชนิดต่าง ๆ 
n. คนโง่,คนทึ่ม
n. รวมวรรณคดีที่เลือกสรรแล้ว  Syn. chrestomathic adj.
(คริส'ซึม) n. น้ํามันมนต์ที่ใช้ในโบสถ์,การเจิมหรือชโลมด้วยน้ํามนต์.  Syn. chrisom  Syn. chrismal adj.
(ไครสฺทฺ) n. พระเยซูคริสต์ -Christliness n. ดูChrist
(คริส'เซิน) vt. ทําพิธีชําระล้าง (บาป) ให้แก่,ตั้งชื่อให้ในพิธีการชําระล้าง,ใช้เป็นครั้งแรก  Syn. christener n. ดูchristen christening n. ดูchristen
(คริส'เซินดัม) n. ชาวคริส
(คริส'เซินนิง) n. พิธีชําระล้าง (baptism) ของศาสนาคริสต์,พิธีตั้งเรือและปล่อยเรือลงน้ํา,พิธีตั้งชื่อ
(ไคร'สฺฮูด) n. ภาวะที่เป็นพระเยซูคริสต์
(คริส'เชิน) adj. เกี่ยวกับพระเยซูคริสต์,เกี่ยวกับศาสนาคริสต์,เกี่ยวกับคริสเตียน,ถูกต้องตามจารีตประเพณี. -n. คริสเตียน, นับถือศาสนาคริสต์  Syn. of Christ,respectable
n. ชื่อที่ตั้งในพิธีชําระล้าง (baptism) ,ชื่อบุคคล (baptismal name) 
n. ศาสนา (ตามพระคัมภีร์ไบเบิล) ที่สอนเกี่ยวกับการรักษาโรคโดยวิธีทางจิตริเริ่มโดยMary Baker Eddy
(คริส'ชะไนซ) vt. =Christianize
(คริส'ชันมิสซึม) n. พระคัมภีร์และพิธีของคริสต์ศาสนิกชน
(คริส'ชีแอน'นิที) n. ศาสนาคริสต์ (ทุกนิกาย) ,คริสต์ศาสนิกชน,การเป็นคริสเตียน,โลกของคริสต์ศาสนิกชน  Syn. Christian religion
(คริส'ชะไนซ) {Christianized,Christianizing,Christianizes} vt. ทําให้เป็นคริสเตียน,  Syn. Christianise. -Christianization n.
(คริส'เมิส) n. เทศกาลคริสต์มาส,วันคริสต์มาส (25 ธันวาคม) 
n. บัตรอวยพรในเทศกาลคริสต์มาส
n. เพลงสรรเสริญในเทศกาลคริสต์มาส
n. เย็นหรือคืนวันก่อนวันคริสต์มาส
n. ต้นคริสต์มาส
n. เทศกาลตรุษฝรั่ง,เทศกาลคริสต์มาส
n. เทศกาลตรุษฝรั่ง,เทศกาลคริสต์มาส
Pref. "พระเยซูคริสต์"
(คริสทอล'โลจี) n. คริสต์ศาสนาวิทยา
Pref. "สี" ,สารสี
adj. เกี่ยวกับสีหรือสารสี,เกี่ยวกับระดับเสียงผันแปร
(โครแมท'ทิซิสซึม) n. การใช้ระดับเสียงที่ผันแปร
n. ส่วนตามยาวที่โครโมโชมแบ่งตัวออกเป็น2 ส่วนตามยาว
Pref. "สี","สารสี"
(โครม) n. โครเมียม,แผ่นโลหะเคลือบโครเมียม. vt. ชุบโครเมียม
adj. เกี่ยวกับโครเมียม
(โค'เมียม) n. ธาตุโลหะโครเมียม,Cr
Pref. "สี","สารสี"
(โคร'มะโซม) n. โครโมโซม ซึ่งเป็นตัวกําหนดลักษณะทางกรรมพันธุ์
(ครอน'นิค) adj. เรื้อรัง,เป็นประจํา  Syn. chronicity n. ดูchronic
(ครอน'นิค) adj. เรื้อรัง,เป็นประจํา  Syn. chronicity n. ดูchronic
(ครอน'นิเคิล) {chronicled,chronicling,chronicles} n. บันทึกเหตุการณ์เป็นลําดับเวลา,ประวัติศาสตร์,เหตุการณ์ประจําปี,จดหมายเหตุ,ชื่อหนังสือพิมพ์. vt. บันทึกเหตุการณ์  Syn. chronicler n.
Pref. 'เวลา'
n. นาฬิกาที่เที่ยงตรงมาก.  Syn. chronographer n. ดูchronograph -chronographic adj. ดูchronograph
(คระนอล'ละจิสทฺ,-เจอะ) n. ผู้เชี่ยวชาญลําดับเหตุการณ์ก่อนหลัง
adj. ตามลําดับเวลาวันเดือนปี,ตามลําดับเหตุการณ์
adj. ตามลําดับเวลาวันเดือนปี,ตามลําดับเหตุการณ์
(คระนอล'ละจิสทฺ,-เจอะ) n. ผู้เชี่ยวชาญลําดับเหตุการณ์ก่อนหลัง
(คระนอล'ละจี) n. วิชาลําดับวันเดือนปี
(คระนอม'มิเทอะ) n. นาฬิกาที่เที่ยงตรงมาก  Syn. chronometric,chronometrical adj.
(ครอน'โนสโคพ) n. เครื่อง วัดเวลาได้อย่างละเอียดและแม่นยํามาก  Syn. chronoscopic adj. ดูchronoscope chronoscopy n. ดูchronoscope
(คริส'ซะลิด) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ตัวดักแด้,ตัวแก้ว,ด้วง,ตัวหนอน
(คริส'ซะลิส) n. ตัวดักแด้,ตัวแก้ว,ด้วง,ตัวหนอน -pl. chrysalises,chrysalides
n. ดอกเก๊กฮวย,ต้นเบญจมาศ
n. ยาแก้กลากเกลื้อนหนึ่ง
Pref. "ทอง"
(ชับ) n. ปลาน้ําจืดจําพวกหนึ่ง
(ชับ'บี) adj. อ้วนกลม.  Syn. chubbiness n. ดูchubby chubbily adv. ดูchubby
(ชัค) {chucked,chucking,chucks} vi.,n. (การ) ตบเบา ๆ ,แตะ,เชย,เชย (คาง) โยน,ทอย,เหวี่ยง,ทิ้ง,ไล่ออก,ลาออก,เลิกล้ม,ร้องเสียงกุ๊ก ๆ (ไก่) ,ไม้รอง,ไม้หมอน,ตัวหนีบ,เครื่องจับดอกสว่าน,เสียงร้องดังกล่าว,เสบียงอาหาร  Syn. pat,tap
n. เสบียงเคลื่อนที่
n. เสบียงเคลื่อนที่
adj. เต็มที่,แน่น
n. หลุมบนถนน,แอ่งบนถนน
vi.,n. (การ) หัวเราะเบา ๆ ,หัวเราะกับตัวเอง,แอบหัวเราะ,ร้องเสียงกระต๊าก (ไก่) 
vi.,n. (การ) หัวเราะเบา ๆ ,หัวเราะกับตัวเอง,แอบหัวเราะ,ร้องเสียงกระต๊าก (ไก่) 
vi.,n. (การ) หัวเราะเบา ๆ ,หัวเราะกับตัวเอง,แอบหัวเราะ,ร้องเสียงกระต๊าก (ไก่) 
(ชัก) n. เสียงเครื่องจักรดังซัก ๆ ,เสียงระเบิดเบา ๆ และดื้อ ๆ 
(ชัม) {chummed,chumming,chums} n. เพื่อนสนิท,เพื่อนที่นอนในห้องเดียวกัน vi. อยู่ร่วมห้องเดียวกัน,สนิทสนม
(ชัม'มี) adj. สนิทสนม,มีมิตรไมตรีจิตเป็นมิตร,เป็นเพื่อนกัน  Syn. chumminess n.
(ชัมพฺ) n. ท่อนไม้สั้นและหนา,ก้อนเนื้อหนา,คนโง่
(ชังคฺ) n. ก้อนหนา,ม้าที่แข็งแรง,สัตว์ที่แข็งแรง,ชายมะขามข้อเดียว,ชายอ้วนเตี้ย,ชายที่แข็งแรงล่ําสัน
(ชัง'คี) adj. มะขามข้อเดียว,อ้วนเตี้ย,แข็งแรงล่ําสัน  Syn. chumkily adv. ดูchunky
(เชิร์ชฺ) {churched,churching,churchs} n. โบสถ์,วัด,ศาสนจักร,ฝ่ายศาสนจักร,การไปโบสถ์,การบวชเป็นพระ vt. นําเข้าประกอบพิธีศาสนาในโบสถ์.
n. ชื่อทางการของ Christian Science Church
n. ศาสนาคริสเตียนประจําชาติของอังกฤษ ไม่นับถือสันตะปาปาเป็นผู้นําศาสนา
(เชิร์ช'อิสซึม) n. ความเคร่งครัดในพิธีศาสนา
(เชิร์ชฺ'ลี) adj. ทางธรรม,เกี่ยวกับโบสถ์,มีความศรัทธาในศาสนามาก  Syn. churchliness n.
(เชิร์ชฺ'เมิน) n. พระ,บาทหลวง,สมาชิกโบสถ์,สมาชิกศาสนาประจําชาติ  Syn. churchmanship n.
n. บริเวณโบสถ์ที่ติดกับโบสถ์ มักเป็นบริเวณสุสาน
(เชิร์ล) n. ชาวชนบท,คนหยาบคาย,คนอารมณ์ร้าย,คนขี้เหนียว,เสรีชนชั้นต่ําในสมัยศักดินา,ปู่โสมเฝ้าทรัพย์
(เชิล'ลิช) adj. คล้ายคนบ้านนอก,หยาบคาย,อารมณ์ร้าย,ขี้เหนียว,เอาใจยาก,จัดการยาก,ติดต่อด้วยได้ยาก  Syn. churlishness n. ดูchurlish
(เชิร์น) {churned,churning,churns} n. เครื่องปั่น,เครื่องกวน,กระป๋องนมขนาดใหญ่. vt. กวนหรือคนให้เป็นเนย,กวน,ปั่น, (คลื่น) ซัดซาด,พัดหรือสาด,สาดเป็นฟอง  Syn. churner n. ดูchurn
(ชูท) {chuted,chuting,chutes} n. ทางลาด,ทางเอียง,ราง,รางลาด,ทางน้ําไหล,ทางหรือรางน้ําส่งน้ํา,เมล็ดข้าวหรือถ่านหิน,ทางน้ําตก,ร่มชูชีพ vt.,vi. นําส่งด้วยทางลาดหรือรางลาด
(ชูท'สพะ) n. ความทะลึ่ง
(ชูท'สพะ) n. ความทะลึ่ง
(ไคลฺ) n. ของเหลวคล้ายนมที่ย่อยแล้วในลําไส้เล็กซึ่งจะไหลไปสู่เส้นเลือดดํา
(ไคมฺ) n. อาหารย่อยแล้วในกระเพาะอาหารต่อมาจะเข้าสู่ลําไส้เล็ก  Syn. chymous adj.
abbr. สัญลักษณ์ธาตุคลอรีน
abbr. Central Intelliqence Agencyสํานักงานสืบราชการลับ
abbr. chronic inflamation bowel disease
(ชิบอ'เรียม) n. ปะรําถาวรเหนือที่บูชา,ภาชนะใส่ขนมปังพิธีและน้ํามนต์พิธีในโบสถ์  Syn. ciborial adj. -pl. -boria
abbr. circulating immune complexes
(ซิเค'ดะ) n. จั๊กจั่น
n.,pl. แผลเป็น
(ซิค'คะไทรซ) {cicatrised,cicatriszed,cicatrising,cicatriszing,cicatrises,cicatriszes} vt.,vi. รักษาโดยการทําให้เกิดแผลเป็น.  Syn. cicatrisant adj. ดูcicatrise cicatrizant adj. ดูcicatrise cicatrisation n. ดูcicatrise cicatriszation n.
(ซิค'คะไทรซ) {cicatrised,cicatriszed,cicatrising,cicatriszing,cicatrises,cicatriszes} vt.,vi. รักษาโดยการทําให้เกิดแผลเป็น.  Syn. cicatrisant adj. ดูcicatrise cicatrizant adj. ดูcicatrise cicatrisation n. ดูcicatrise cicatriszation n.
(ซิค'คะทริคซฺ) n. แผลเป็น -pl. cicatrice  Syn. scar
(ไซ'เดอะ) n. น้ําแอปเปิล,เหล้าแอปเปิล  Syn. cyder
abbr. counterimmuneo elctrophoresis
abbr. cost,insurance,and freight ราคาที่รวมทั้งค่าระวางและเบี้ยประกันภัย
(ซิการ์') n. บุหรี่ซิการ์  Syn. segar.
กล้องบุหรี่ซิการ์
(ซิกะเรท') n. บุหรี่
(ซิกะเรท') n. บุหรี่
(ซิล'ละ) n.,pl. ขนตา,ส่วนที่คล้ายขน,ใยขนสัตว์  Syn. eyelashess  Syn. ciliary adj. -Sing. cilium
กล้ามเนื้อปรับเลนส์ตา
(ซิล'ลีเอท) n. โปรโตซัวที่มีขนบนผิวหน้าของร่าง adj. มีขนตา,มีขน  Syn. ciliation n.
(ซีไอเอ็ม) 1. ย่อมาจาก computer input from microfilm (ไมโครฟิล์มสู่คอมพิวเตอร์) หมายถึง เทคโนโลยีในการอ่านข้อมูลต่าง ๆ ในไมโครฟิล์มเข้าไปเก็บในหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ (โดยต้องแปลงเป็นรหัสที่คอมพิวเตอร์เข้าใจได้) 2. ย่อมาจาก computer integrated manufacturing (การผลิตแบบผสมผสานด้วยคอมพิวเตอร์) หมายถึงการผลิตโดยใช้คอมพิวเตอร์ร่วมด้วย
(ไซ'เมคซฺ) n. ตัวเรือดจําพวกหนึ่ง
(ชินช) n. สายคาด,สายคาดท้อง,สายคาดอานม้า,สิ่งที่แน่นอนและง่าย,ผู้ที่จะชนะแน่นอน
(ซินโค'นะ) n. ต้นชิงโคนาที่เปลือกของมันมีควินิน,เปลือกต้นซิงโคนา  Syn. cinchonic adj.
(ซิง'เซอะ) n. สายเข็มขัด,สายรัด,สายรัดเอว,การโอบ
(ซิน'เดอะ) n. ขี้เถ้า,เถ้าถ่าน,ถ่าน,ถ่านไฟ,กากแร่,กากถ่านหิน  Syn. cindery,cinderous adj.
(ซินเดอเรล'ละ) n. สาวงามในนิทานเด็กที่ถูกแม่เลี้ยงใช้ให้ทํางานหนักอยู่กับกากถ่านหิน ต่อมาเทวดามาช่วยให้สมรสกับเจ้าชาย,ลูกเมียน้อย
(ซิน'นี) n. โรงภาพยนตร์,ภาพยนตร์
Pref. "ภาพยนตร์"
(ซินนีคัล'เลอะ) n. ภาพยนตร์สี
(ซินนีคัล'เลอะ) n. ภาพยนตร์สี
(ซิน'นะมา) n. ภาพยนตร์,โรงภาพยนตร์  Syn. cinematic adj.
n. เครื่องฉายภาพยนตร์,กล้องถ่ายภาพยนตร์.
n. ภาพยนตร์จอกว้างเต็มจอ
n. ภาพยนตร์สามมิติจอกว้าง
n. ที่เก็บอัฐิของศพที่เผาแล้ว
(ซิน'นะเรเทอะ) n. เตาเผาศพ,เตาเผาขยะ
(ซิเนอ'เรียส) adj. เป็นเถ้าถ่าน,สีเทา
n. อบเชย,เปลือกต้นอบเชย,สีเหลืองน้ําตาลหรือแดงน้ําตาล,สีอบเชย,ดูcassia  Syn. cinnamonic adj. ดูcinnamon
(ซีไอโอ) ย่อมาจาก chief information officer หรือประธานฝ่ายสารสนเทศ งานสารสนเทศเป็นงานที่สําคัญที่สุดงานหนึ่ง เพราะหน่วยงานนี้ก็คือหน่วยงานที่ใช้คอมพิวเตอร์เป็นหลักนั่นเอง เป็นที่เก็บรวบรวมข้อมูล ประมวลผล และวิเคราะห์ แล้วส่งผล (สารสนเทศ) ให้ผู้ที่มีอํานาจ ใช้ในการตัดสินใจ หรือเพื่อไม่ให้ผู้ที่มีอํานาจตัดสินใจผิดพลาดเพราะขาดข้อมูล (บางทีใช้ในความหมายเดียวกันกับหัวหน้าฝ่ายคอมพิวเตอร์) 
(ไซ'อัน) n. หน่อ,กิ่งตอน,กิ่งก้าน
(ซิแพง'โก) n. ญี่ปุ่น
(ไซ'เฟอะ) {ciphered,ciphering,ciphers} n. เลขศูนย์,คนที่ไม่สําคัญ,สิ่งที่ไม่สําคัญ,สิ่งที่ไม่มีค่า,รหัสลับ,เครื่องหมายลับ,สัญลักษณ์ลับ,อักษรไขว้,ตัวหนังสือไขว้ vt. คํานวณเป็นตัวเลข,เขียนเป็นระหัส,คิดออกมา. vi. ใช้ตัวเลขหรืออักษรในการคิดคํานวณ คําศัพท์ย่อย:
n. ศูนย์,ทาส,หุ่น
n. กุญแจสําหรับแปรรหัส
(เซอ'คะ) adv.,prep. ประมาณ,ในราว
adj. มีมารยา,มีเล่ห์,ล่อลวง
n. วงกลม,วงเวียน,วงแหวน,วัฎจักร,วงการ,ขอบเขต,บริเวณ,ปริมณฑล,อาณาจักร,ที่นั่งเป็นรูปวงกลม,โรงละครสัตว์,เส้นรอบวงที่แบ่งโลกออกเป็น2ส่วน,เส้นรุ้ง. vt. ล้อมรอบ,โคจรรอบ,หมุนรอบ vi. เคลื่อนเป็นรูปวงกลม  Syn. ring,cycle
n. วงกลม,วงเวียน,วงแหวน,วัฎจักร,วงการ,ขอบเขต,บริเวณ,ปริมณฑล,อาณาจักร,ที่นั่งเป็นรูปวงกลม,โรงละครสัตว์,เส้นรอบวงที่แบ่งโลกออกเป็น2ส่วน,เส้นรุ้ง. vt. ล้อมรอบ,โคจรรอบ,หมุนรอบ vi. เคลื่อนเป็นรูปวงกลม  Syn. ring,cycle
(เซอ'คลิท) n. วงกลเล็ก ๆ 
n. วงกลม,วงเวียน,วงแหวน,วัฎจักร,วงการ,ขอบเขต,บริเวณ,ปริมณฑล,อาณาจักร,ที่นั่งเป็นรูปวงกลม,โรงละครสัตว์,เส้นรอบวงที่แบ่งโลกออกเป็น2ส่วน,เส้นรุ้ง. vt. ล้อมรอบ,โคจรรอบ,หมุนรอบ vi. เคลื่อนเป็นรูปวงกลม  Syn. ring,cycle
(เซอ'คิท) {circuited,circuiting,circuits} n. วงจร,วงจรไฟฟ้า,การเคลื่อนรอบ,ผู้เดินทางรอบ,เส้นทางครบรอบ,กลุ่มโรงภาพยนตร์ (ไนต์คลับหรืออื่น ๆ) ที่มีเจ้าของหรือผู้จัดการคนเดียวกัน,สมาคม,สมาคมกีฬา vt.,vi. เดินรอบ,เคลื่อนที่รอบ,โคจรรอบ  Syn. circuita
n. อุปกรณ์ตัดวงจร
การสลับวงจรในด้านการสื่อสารข้อมูล (data communications) หมายถึงเทคนิคในการสื่อสารข้อมูลจากจุดหนึ่งไปอีกจุดหนึ่ง เมื่อมีการเชื่อมต่อกันแล้วจะติดต่อกันได้ตลอดเวลา ผู้อื่นจะแทรกเข้ามาไม่ได้เลย จนกว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งจะปลดวงจรออก ตัวอย่างง่าย ๆ เช่น การติดต่อทางสายโทรศัพท์ เมื่อเริ่มพูดกันได้แล้ว คนอื่นจะต่อสายแทรกเข้ามาไม่ได้ จนกว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งจะวางหูลง (ปลดวงจร) ดู packet switching เปรียบเทียบ
(เซอคิท'ทัส) adj. อ้อมค้อม,วกเวียน,วกวน,โดยอ้อม.  Syn. circuitousness n.
(เซอ'คิทรี) n. วงจรไฟฟ้า,วงจรในอุปกรณ์อิเล็กตรอน,วิทยาศาสตร์วงจรไฟฟ้าหรือเครื่องอิเล็คตรอน
(เซอคิว'อิที) n. ความอ้อมค้อม,ภาวะวกเวียน
(เซอ'คิวละ) adj. เป็นรูปวงกลมหรือวงแหวน,กลม,ซึ่งเคลื่อนเป็นวงกลม,วกเวียน,อ้อมค้อม,ให้แพร่หลายไปทั่ว,แจ้งให้ทราบทั่วไป
การเลื่อนเป็นวงหมายถึง การเลื่อนบิต (bit) ที่อยู่ปลายด้านหนึ่งไปอยู่ปลายอีกด้านหนึ่งในเรจิสเตอร์ (register) เดียวกัน ในการเลื่อนแบบนี้ บิตจะไม่หายไปไหน มีความหมายเหมือน cyclic shiftดู shift ประกอบ
(เซอ'คิวเลท) {circulated,circulating,circulates} vi. หมุนเวียน,แพร่กระจาย vt. ทําให้หมุนเวียน,แพร่กระจาย  Syn. circulative adj. circulator n. ดูcirculate circulatory adj. ดูcirculate  Syn. revolve
(เซอคิวเล'เชิน) n. การหมุนเวียน,การโคจร,การแพร่กระจาย,การจําหน่าย,จํานวนพิมพ์,จํานวนขาย,ธนบัตร,เงินตรา  Syn. circulable adj.  Syn. revolution
Pref.รอบ,เวียนรอบ
adj. ซึ่งล้อมรอบ,โคจร
vt.,vi. เดินรอบ,ไปรอบ
vt. บินรอบโลก,บินรอบ
n. ศูนย์กลางรอบ
n. ศูนย์กลางรอบ
(เซอ'คัมไซซ) vt. ตัดคลิทอริสหรือหนังหุ้มลึงค์หรือแคมช่องคลอดทิ้ง,ชําระจิตวิญญาณให้บริสุทธิ์
(เซอคัมซิส'เชิน) n. การขลิบหนังหุ้มลึงค์ออก,การชําระล้างจิตวิญญาณให้สะอาด,ชาวยิว
(เซอคัม'เฟอเรินซฺ) n. เส้นรอบวง,ความยาวของเส้นรอบวง  Syn. perimeter,circuit
(เซอคัมฟะเรน'เชิล) adj. เกี่ยวกับเส้นรอบวง,ซึ่งล้อมรอบ,อ้อมค้อม,วกเวียน
n. เครื่องหมายกํากับเสียงรูปหมวก/รูปโค้งหรือโค้งงอ vt. ใส่เครื่องหมายกํากับเสียงดังกล่าว
n. การล้อมรอบ,การไหลวน
vi. เดินรอบ,เคลื่อนที่รอบ,โคจร
adj. ซึ่งอยู่ใกล้ชายฝั่งทะเล
n. การพูดอ้อมค้อม,การพูดซ้ําซาก  Syn. circumlocutory adj. ดูcircumlocution circumlocutionist n. ดูcircumlocution
vt. แล่นไปรอบ ๆ ,เดินเรือรอบโลก  Syn. circumnavigable adj. circumnavigator,circumnavigation n.
(เซอคัมสไครบฺ') vt. เขียนเส้นรอบวง,ล้อมรอบ,กําหนดเขต,จํากัด,บังคับ,ให้คําจํากัดความ  Syn. surround
(เซอคัมสคริพ'เชิน) n. การเขียนวงกลมรอบ,การจํากัดเขต,ขอบเขต,โครงร่าง,เส้นรอบวง,คํานิยาม,คําจํากัดความ,ลายริม  Syn. circumscriptive adj.
adj. รอบคอบ,ระมัดระวัง  Syn. circumspectness n. ดูcircumspect
n. ความระมัดระวัง,ความรอบคอบ,
(เซอ'คัมสฺเทินซฺ) {circumstanced,circumstancing,circumstances} n. สถานการณ์,กรณี,สภาวะ,สภาพ,ฐานะ,กาลเทศะ,วิธีการ,โอกาส,สภาพแวดล้อม,รายละเอียด. vt. ให้อยู่ในสภาวะหนึ่งเฉพาะ,ควบคุมหรือนําโดยสถานการณ์  Syn. condition
adj. อยู่ในสถานการณ์หนึ่งเฉพาะ,ภายใต้สถานการณ์
adj. ตามสถานการณ์,ตามสภาพแวดล้อม,ไม่สําคัญ,บังเอิญ,เป็นรอง,ละเอียด,โดยเฉพาะ,ทุกแง่ทุกมุม  Syn. provisional -A.definite
(เซอคัมสแทน'ชิเอท) vt. ยืนยัน,เสนอข้ออ้างอิงเพื่อยืนยัน,อธิบายอย่างละเอียดทุกแง่ทุกมุม  Syn. circumstantiation n. ดูcircumstantiate
(เซอคัมเวนทฺ') {circumvented,circumventing,circumvents} vt. ล้อมรอบ,เดินรอบ,ผ่าน,ใช้เล่ห์หลบหลีก.  Syn. circumventer n. ดูcircumvent circumventor n. circumvention n. ดูcircumvent circumventive adj. ดูcircumvent คําที่มีความหมายเหม
(เซอ'คัส) n. ละครสัตว์,สนามกีฬารูปวงกลม,คณะละครสัตว์,ลานวงเวียนที่ทางแยก,วงแหวน
adj. ซึ่งมีส่วนที่คล้ายหนวด,ซึ่งมีเส้นใย
(ซิโร'ซิส) n. โรคตับแข็ง  Syn. cirrhosed adj. ดูcirrhosis cirrhotic adj. ดูcirrhosis
adj. มีหนวดสัมผัส
n. ชั้นเมฆผลึกน้ําแข็ง มีความสูงอยู่ระหว่าง 20,000-40,000 ฟุต
adj. มีหนวดสัมผัส
n. หนวดสัมผัส,ขน,ชั้นเมฆบาง (ความสูงอยู่ระหว่าง 20,000-40,000 ฟุต) -pl. cirri
(เซอ'ซอยดฺ) adj. โป่งขด  Syn. cissoidal adj. โป่งขด
1. Pref. อยู่ทางด้านใกล้ 2. (สิส) ย่อมาจาก CompuServe Information Services หมายถึง งานบริการข้อมูลด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์ตามสาย (on line) การใช้บริการดังกล่าว กําลังเป็นที่นิยมมากในปัจจุบัน เพราะสะดวก รวดเร็วกว่าการหาข้อมูลด้วยตนเอง (ว่ากันว่า การที่ใช้เครื่องหมาย $ แทนตัว s ธรรมดา อาจจะเพื่อบ่งบอกให้รู้ว่า รายการนี้ขอฟรี ๆ กันไม่ได้ จะต้องมีการจ่ายค่าบริการ) ดู CompuServe ประกอบ
(ซิสท) n. กล่องหรือหีบใส่ของศักดิ์สิทธิ์
(ซิส'เทอน) n. ถังน้ํา,ที่เก็บน้ํา
(ไซ'ทะเบิล) adj. อ้างอิงได้,อ้างถึงได้
(ซิท'ทะเดิล) n. ป้อมปราการ,ป้อม,ที่หลบภัย,ที่มั่นสุดท้าย  Syn. fortress
(ไซเท'เชิน) n. การอ้างอิง,ประโยคหรือสิ่งที่อ้างถึง,หมายเรียก,หมายศาล,รางวัลหรือคําชมเชย,จดหมายชมเชย,คําสดุดี  Syn. citatory adj. ดูcitation  Syn. summons
(ไซทฺ) {cited,citing,cites} vt. อ้างอิง,กล่าวอ้าง,กล่าวสนับสนุน,ออกหมายเรียกตัวมาศาล,สดุดี,ชมเชย,กระตุ้นเรียกหา.  Syn. citable adj. ดู citatory adj. ดูcitation citeable adj. ดู citatory adj. ดูcitation citer n. ดู citatory adj.
(ซิท'ทีด) adj. เป็นเมือง,มีเมือง
(ซิท'ทิไฟ) {citified,citifying,citifies} vt. ทําให้เข้ากับเมือง  Syn. citification n.
(ซิท'ทิเซิน) n. พลเมือง,ชาวเมือง,ประชากร  Syn. citizenly adj.
n. ประชากรทั้งหลาย,พลเรือนทั้งหลาย
(ซิท'ทิเซินชิพ) n. ฐานะประชากร,สัญชาติ,คุณธรรมของประชากร
(ซิท'ทิเซินรี) n. ประชากรทั้งหลาย
Pref. "มะนาว","ส้ม"
(ซิท'ทริค) n. กรดมะนาว
adj. สีเหลืองซีด,สีมะนาว
n. ผลไม้ คล้ายมะนาว แต่มีขนาดใหญ่กว่า,มะงั่ว
n. หญ้าหอม,น้ํามันจากหญ้าจําพวกตะไคร้หอม
(ซิท'ทรัส) n. ต้นไม้จําพวกมะนาว ส้ม และอื่น ๆ -
n. กีตาร์แบบเก่าชนิดหนึ่ง,กล่องเสียงเป็นรูปแพร.
(ซิท'ที) n. กรุงนคร,เมืองใหญ่,เมือง,หัวเมือง,นครรัฐ,เขต -Phr. (the Holy City กรุงเยรูซาเลม) 
n. ข่าวธุรกิจการค้าในหน้าหนังสือพิมพ์
n. สภาเทศบาลเมือง
n. ศาลากลางจังหวัด
n. เทศมนตรี,ผู้ที่สภาเทศบาลเมือง
n. การวางผังเมือง  Syn. city planner n. ดูcity planning
n. ห้องข่าวท้องถิ่น,คณะบรรณาธิการข่าวท้องถิ่น
n. คนหลอกลวงในเมือง
adj. เติบโตในเมือง
n. นครรัฐ
n. ทิวทัศน์ของเมือง
adj.ไปทางเมือง
(ซิฟ'เวท) n. ชะมด
(ซิฟ'วิค) adj. (เกี่ยวกับ) เมือง (นคร,กรุง) ,เทศบาล,สัญชาติ,พลเรือน (พลเมือง,ประชากร) ,ที่เป็นประโยชน์แก่เมือง
(ซิฟ'วิคซฺ) n. วิชาหน้าที่พลเมือง
(ซิฟ'วีซ) n.,pl. เครื่องแต่งกายพลเรือน
(ซิฟ'เวิล) adj. เกี่ยวกับพลเรือน (พลเมือง,ประชากร) อย่างพลเมืองที่ดี,เกี่ยวกับคดีแพ่ง,มีอารยธรรม,มีมารยาท,ไม่เกี่ยวกับศาสนา
n. การบินพลเรือน
n. ศาลแพ่ง
n. การตายในแง่นิตินัย
n. วิศวกรโยธา  Syn. civil-engineering n. ดูcivil engineer
n. กฎหมายแพ่ง
n. สิทธิของบุคคล
n. การสมรสที่กระทําพิธีโดยข้าราชการ (แทนที่จะเป็นพระ) 
n. สิทธิที่เท่ากันของพลเมือง  Syn. civil-rights adj. ดูcivil rights
n. ข้าราชการ
n. ราชการพลเรือน.
n. สงครามกลางเมือง
(ซิวิล'เยิน) n. พลเรือน,นักศึกษากฎหมายแพ่ง
(ซิฟวิลไลเซ'เชิน) n. อารยธรรม,การมีวัฒนธรรมประเพณี
(ซิฟวิล'ลิที) n. ความสุภาพ,มารยาท,ความเอื้อเฟื้อ,อัธยาศัย,อารยธรรม,วัฒนธรรมประเพณี  Syn. courtesy
(ซิฟ'วิไลซะเบิล) adj. พอจะอบรมให้มีอารยธรรมได้
(ซิฟวิลไลเซ'เชิน) n. อารยธรรม,การมีวัฒนธรรมประเพณี
(ซิฟ'วิลลี) adv. เป็นไปตามกฎหมายแพ่ง,สุภาพ,มีอัธยาศัย,มีใจเอื้อเฟื้อ
(ซิฟ'วิสซีม) n. การเป็นพลเมืองที่ดี
abbr. creatinine kinase
n. นมเปรี้ยวที่แข็งตัว. vt.,vi. ทําให้แข็งตัว
(แคลคฺ) {clacked,clacking,clacks} n.,v. (ทํา) เสียงแกร๊ก ๆ ,เสียงกระทบกัน,สิ่งที่กระทบกันแล้วเกิดเสียง
(แคลด) v. v. กริยาช่อง 2และ3ของclothe,หุ้มโลหะด้วยโลหะ,ปกคลุม,หุ้ม
Pref. "กิ่งก้าน","สาขา"
Pref. "กิ่งก้าน","สาขา"
(เคลม) vt.,n. (การ) เรียกร้อง,อ้างสิทธิ,อ้าง,สิทธิเรียกร้อง,สิทธิ,สิทธิเรียกร้อง,สิ่งที่เรียกร้อง
(เคล'เมินทฺ) n. ผู้เรียกร้อง,ผู้อ้างสิทธิ
n. การมีหูทิพย์.  Syn. clairaudient adj. ดูclairaudience
(แคลวอย'เอินซฺ) n. การมีตาทิพย์,การรู้ที่เหนือมนุษย์,ไหวพริบ (intuition) 
(แคลวอย'เอินทฺ) adj. มีตาทิพย์,ผู้วิเศษ,หมอดู,มีญาณทิพย์
(แคลม) n. หอยกาบ,คนเงียบ,คนไม่ค่อยพูด
(เคล'เมินทฺ) adj. อึกทึก,เสียงดัง,รีบด่วน,ฉุกเฉิน
vt.,vi.,n. (การ) ปืนป่าย (ใช้ทั้งเท้าและมือ) 
vt.,vi.,n. (การ) ปืนป่าย (ใช้ทั้งเท้าและมือ) 
vt.,vi.,n. (การ) ปืนป่าย (ใช้ทั้งเท้าและมือ) 
(แคลมแจม'ฟรี) n. ฝูงชน,สามัญชน,การพูดที่ไม่จริงใจ
adj. ชื้น,หมาด,เย็นชื้น,เหนียวเหนอะ,เย็นชืดเหมือนคนตาย  Syn. clammily adv. clamminess n.
(เคลม'เมอะ) n. เสียงอึกทึกครึกโครม,เสียงดังอลหม่าน vi. ทําเสียงอึกทึก,ร้องเสียงดัง,ผลักดัน,ใช้เสียงดัง
(แคลม'เมอรัส) adj. อึกทึก,อลหม่าน,เสียงดัง,รุนแรง  Syn. clamorousness n. ดูclamorous  Syn. noisy Ant. quiet
(เคลม'เมอะ) n. เสียงอึกทึกครึกโครม,เสียงดังอลหม่าน vi. ทําเสียงอึกทึก,ร้องเสียงดัง,ผลักดัน,ใช้เสียงดัง
n. เครื่องหนีบ,คีม,ที่หนีบ. vt. หนีบไว้,จับไว้. -Phr. clamp down เพิ่มการควบคุม,บีบบังคับ
n. เครื่องหนีบ,คีม,ที่หนีบ. vt. หนีบไว้,จับไว้. -Phr. clamp down เพิ่มการควบคุม,บีบบังคับ
n. เครื่องหนีบ,คีม,ที่หนีบ. vt. หนีบไว้,จับไว้. -Phr. clamp down เพิ่มการควบคุม,บีบบังคับ
(แคลน) n. เผ่า,เผ่าพันธุ์,วงศ์,วงศ์ตะกูล,ชาติวงศ์,ครอบครัว,กลุ่มคน,พวก,พ้อง
(แคลนเดส'ทิน) adj. ลับ ๆ ,ลี้ลับ,ส่วนตัว,ไม่เปิดเผย.  Syn. clandestineness n.  Syn. hidden
(แคลง) n. เสียงดังแกล๊ง ๆ v. ดังแกล๊ง ๆ 
(แคลง'เกอะ) {clangored,clangoured,clangoring,clangouring,clangors,clangours} n. เสียงดัง
adj. ดังแกล๊ง ๆ ,ดังอึกทึก
(แคลง'เกอะ) {clangored,clangoured,clangoring,clangouring,clangors,clangours} n. เสียงดัง
(แคลงคฺ) {clanked,clanking,clanks} n. เสียงกระทบของโลหะสองชิ้น vt. มีเสียงดังกล่าว,
adj. เกี่ยวกับเผ่าพันธ์
n. สมาชิกของเผ่าพันธ์,พรรคพวก,พวกพ้อง  Syn. clansmanship n. ดูclansman
(แคลพฺ) {clapped,clapping,claps} vt. ตบเบา ๆ ,ตีเสียงดังเปรี้ยง,ตีปีก,กระพือปีก,ตบมือ,ปิดดังปั๊ง,รีบทํา,เอาใส่คุก. vi. ตบมือ,เคลื่อนเร็วด้วยเสียงดัง
n. กระดานกั้นฝา
คนตบมือ,สิ่งที่กระทบและเกิดเสียงดัง,ไม้ตีจังหวะ,
(แคลพทฺ) v. กริยาช่อง 2 หรือ3ของclap
n. คําพูดที่ไม่จริงใจ
n. คนเชียร์,คนประจบสอพลอ
n. คนเชียร์,คนประจบสอพลอ
n. เหล้าองุ่นแดง
(แคล'ริไฟ) {clarified,clarifying,clarifies} vt. ทําให้ชัดเจน vi. ใสสะอาด,กลายเป็นเข้าใจง่ายขึ้น  Syn. clarification n. clarity n. ดูclarify
(แคล'ริเนท) n. ปี่,ปี่ลิ้นเดียว.  Syn. clarionet.  Syn. clarinetist,clarinettist n.
n. แตรโบราณรูปโค้งadj. เสียงดังชัดเจน,ดังโหยหวน
(แคล'ริที) n. ความชัดเจน,ความใส
(แคล?) {clashed,clashing,clashes} vi. เสียงดังกระทบกัน,ปะทะโครม,ขัดแย้ง vt. ชนเสียงดัง n. เสียงดังปะทะ,ความขัดแย้ง,การต่อสู้การต่อต้าน,สงคราม
(คลาสพฺ) {clasped,clasping,clasps} n. เข็มขัด,กลัด,ขอเกี่ยว,กระดุม,ที่หนีบ,การโอดกอด,การจับมือกัน,การประสานกัน,วงแขน,การพันกันแน่น vt. กลัด,กลัดกระดุม,กอด,กําหนีบ,ยึดติด
n. มีดพับ
n. ขอเกี่ยว,กระดุม,ที่เกี่ยว,สิ่งเลื้อยพัน
v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ clasp
(คลาส) {classed,classing,classes} n. ชั้น,ชนชั้น,วรรณะ,ประเภท,ชนิด,จําพวก,ระดับ,ยอดเยี่ยม,ชั้นหนึ่ง,พวกชนชั้นสูง,ท่าทาง vt. จัดแบ่งออกเป็นชั้น ๆ vi. อยู่ในชั้นหนึ่งชั้นใด
ชั้นเอ/ชั้นบีเป็นการกําหนดคุณภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ของคณะกรรมการคมนาคมของรัฐบาลกลางสหรัฐ (Federal Communications Commission) ที่ใช้กําหนดระดับของพลังงานไฟฟ้าแรงสูงที่จะใช้ในคอมพิวเตอร์ ถ้าเป็น Class A แปลว่า อนุญาตให้ใช้ในที่ทํางานได้ ถ้าเป็น Class B หมายความว่า ใช้ในที่ทํางานก็ได้ ที่บ้านก็ได้ (ถ้าหากนําคอมพิวเตอร์ Class A มาใช้ที่บ้านอาจไปรบกวนการรับวิทยุหรือภาพทางโทรทัศน์ของบ้านอื่น) 
(แคลส'ซิค) adj. ยอดเยี่ยม,ดีเด่น,ชั้นหนึ่ง,ชั้นเอก,ดีถึงขนาด,อมตะ,เป็นพื้นฐาน,เป็นหลัก,มีชื่อเสียงทางประวัติศาสตร์หรือวรรณคดี,เป็นแบบอย่าง,เป็นประเพณี,เกี่ยวกับภาษากรีกและลาติน,แบบกรีกและโรมัน,เกี่ยวกับเอกลักษณ์หรือลีลาโบราณ. n. นักเขียนชั้นหนึ่ง,นักวรรณค
(แคลส'ซิเคิล) adj. เกี่ยวกับแบบกรีกและโรมันโบราณ,ชั้นหนึ่ง,ดีเด่น,เป็นแนวหน้า,เกี่ยวกับวรรณคดีสมัยคลาสซิค,ชื่อเสียงโด่งดัง,เป็นมรดกตกทอดแต่โบราณ,เป็นแบบฉบับที่เชื่อถือได้  Syn. classicality,classicalness n. -Conf. classic
n. ดูclassicism
n. ลัทธิคลาสซิค,กฎเกณฑ์และลักษณะของคลาสซิค  Syn. classicalism
(แคลส'ซิซิสทฺ) n. ผู้เลื่อมใสและยึดถือเอกลักษณ์ของคลาสซิค,ผู้ศึกษาเกี่ยวกับคลาสซิค.  Syn. classicistic adj. ดูclassicist  Syn. classicalist
(แคลสซิฟิเค'เชิน) n. การแบ่งออกเป็นหมวดหมู่.  Syn. classificatory adj. -al adj.
(แคลส'ซิไฟดฺ) adj. ซึ่งแบ่งออกเป็นประเภทหรือหมวดหมู่,สําหรับเจ้าหน้าที่หรือบุคคลที่เกี่ยวข้องเท่านั้น,เป็นความลับ. n. แจ้งความเล็ก ๆ ในหน้าหนังสือพิมพ์  Syn. confidential
(แคลส'ซิไฟ) ฐclassified,classifying,classifies} vt. แยกประเภท,แยกหมวดหมู่,จัดให้เป็นประเภทความลับ.  Syn. classifiable adj. ดูclassify
n. องค์การพระคริสเตียน
adj. ไม่มีชนชั้น,
n. เพื่อนร่วมชั้น
n. ห้องเรียน
n. งานในห้องเรียน (ต่างกับการบ้าน) 
(แคลธ'เรท) adj. คล้ายตารางก่ายกัน
(แคลท'เทอะ) {clattered.clattering,clatters} vi.,n. (เสียง) ดังกระทบ,เคลื่อนที่ดังโกรกเกรก,หัวเราะกิ๊ก ๆ ,พูดเร็ว,พูดไม่หยุด vt.ทําให้เกิดเสียงกระทบ,การพูดนินทา,การพูดเร็ว,การพูดฉอด  Syn. clattery adj. ดูclatter
n. ขาเป๋
(คลอส) n. มาตรา,อนุประโยค,ประโยคเล็ก,ข้อย่อย
(เคลฟว) v. กริยาช่อง 2 cleave
n. กระดูกไหปลาร้า  Syn. clavicular adj. ดูclavicle
n. เครื่องดนตรีที่มีแป้นเคาะสายเสียง เช่น เปียโน
(คลอ) {clawed,clawing,claws} n. อุ้งเล็บ,ก้ามกุ้งและปู,ส่วนยื่นคล้ายคีม,เครื่องมือคล้ายคีม v. ใช้อุ้งเล็บหรือเล็บฉีก (ข่วน,แทง,ขุด,ควัก) ปีนป่าย,ตระกาย,ตะครุบ.
n. ค้อนถอนตะปู
n. ขวานถอนตะปู
(เคล) n. ดินเหนียว,ดิน,โคลน,ร่างกายมนุษย์. vt. ใส่ดินเหนียว.  Syn. clayey,clayish,claylike adj. clayiness n.
n. จานเป้าใชัเหวี่ยงขึ้นไปในอากาศ,คนที่อยู่ในภาวะที่คนอื่นเอาเปรียบได้
n. แผ่นรอง,แผ่นหนุน
(คลีน) adj. สะอาด,เกลี้ยง,หมดจด,ไม่มีมลทิน,บริสุทธิ์,สุจริต,ไม่หยาบคาย,ไม่มีกัมมันตภาพรังสี,ไม่มีรอยแก้,ไม่มีอุปสรรค์,เป็นระเบียบเรียบร้อย,ไม่มีทั้งสิ้น,ไร้เดียงสา,ไม่มีอาวุธซ่อนอยู่ -adv. อย่างสะอาด,รักสะอาด,สมบูรณ์,ทั้งหมด,ทั้งสิ้น. vt. ลบออก,ขจัดออก. v
adj. เป็นพันธุ์บริสุทธิ์
adj. ซึ่งโกนหนวด,โกนเคราเสียเกลี้ยง
(คลีน'เนอะ) n. คนทําความสะอาด,สิ่งที่ทําความสะอาด
n. ความซื่อตรง,ความบริสุทธิ์
(คลีน'ลี) adj.,adv. สะอาด,รักสะอาด,อย่างสะอาด,อย่างเรียบร้อย.  Syn. cleanliness n.
(คลีนซ) {cleansed,cleansing,cleanses} vt. ทําให้สะอาด vi. กลายเป็นสะอาด  Syn. cleansable adj.
(คลีน'เซอะ) n. ของเหลวที่ใช้ทําความสะอาด,คนทําความสะอาด,สิ่งหรือเครื่องมือทําความสะอาด
n. การชําระล้าง,กระบวนการชําระล้าง
(เคลียร์) {cleared,clearing,clears} adj.,adv. ใส,ไม่ขุ่น,ไม่มีฝุ่น,แจ่มแจ้ง,ใสแจ๋ว,ใสสะอาด,ไร้มลทิน,ชัดเจน,แน่ชัด,ไม่มีอุปสรรค์,เปิดเผย,ไม่มีสินค้า,ไม่มีหนี้สิน,ไม่มีส่วนลด vt. ทําให้สะอาด,ทําให้ใสแจ๋ว,กวาดล้าง vi. ใส,กลายเป็นใสสะอาด,กลายเป็นชัดเจน,แลกเปลี่
(เคลีย'เรจฺ) n. การชําระสะสาง,การขจัด
(เคลีย'เรินซฺ) n. การทําความสะอาด,การกวาดล้าง,ช่องว่างระหว่างสองสิ่ง,การขายรุสต๊อก,การผ่านการตรวจของศุลกากร,การอนุมัติ,บัตรอนุญาต,การแลกเปลี่ยนเอกสาร
adj. หัวสมองแจ่มใส.
(เคลีย'ริง) n. การชําระล้าง,การทําความสะอาด,ที่โล่ง,การแลกเปลี่ยนเอกสารธนาคาร,การหักบัญชี,ยอดจํานวนเงินที่หักบัญชีกัน
n. โรงพยาบาลสนามรบ
n. หน่วยงานแลกเปลี่ยนเอกสารการเงินหรือหักบัญชีกัน,หน่วยงานแลกเปลี่ยนข่าวกรอง
adv. แน่ชัด,ชัดแจ้ง,แน่นอน -Conf. clear
n. ความสะอาด,ความชัดแจ้ง,ความเรียบร้อย
n. สถานที่รักษาพยาบาลทหารแนวหน้า
n. ทางสายด่วน
(คลีท) {cleated,cleating,cleats} n. เสาหลัก,หลักผูกเชือก vt. ใช้หลักยึด,ผูกกับหลัก
(คลีฟ'วะเบิล) adj. ซึ่งแยกออกได้,ซึ่งเป็นร่องได้.  Syn. cleavability n. ดูcleavable
(คลี'วิจฺ) n. การแยกออก,การแตกร้าว,การแบ่งออก
(คลีฟว) vi. ยึด,เกาะติด,ยังซื่อสัตย์ต่อ -vt. แยกออก,ผ่า,เดินฝ่า,บินฝ่า
(คลีฟว) vi. ยึด,เกาะติด,ยังซื่อสัตย์ต่อ -vt. แยกออก,ผ่า,เดินฝ่า,บินฝ่า
(คลี'เวอะ) n. คนที่ผ่า,มีดขนาดใหญ่,ขวาน,เครื่องมือผ่า
หญ้าเจ้าชู้
(เคลฟ) n. เครื่องหมายโน๊ตดนตรี
(เคลฟทฺ) {clefted,clefting,clefts} n. ร่อง,รอยแยก,ช่องที่แตก v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ cleave. adj. ซึ่งแตกร้าว,ซึ่งแตกแยกออก,ซึ่งแบ่งแยกออก
n. เพดานปากแหว่งหรือโหว่แต่กําเนิด
(เคลก) n. ตัวเหลือบ
Pref. "ปิด"
(เคลม'เมินซี) n. ความมีใจเมตตากรุณาปรานี,ความไม่รุนแรง,การผ่อนผัน,ภาวะเย็นสบาย,ความอํานวย  Syn. leniency
(เคลม'เมินทฺ) adj. เมตตากรุณา,ผ่อนผัน,ไม่รุนแรง,เย็นสบาย,อํานวย  Syn. mild
(เคลนชฺ) {clenched,clenching,clenches} vt. หุบแน่น (มือ,ฟัน,ปาก) ,กําแน่น,ปิดแน่น,จับแน่น,กําหนดแน่นอน,ตกลง. vi. จับแน่น,กําแน่น,ตอกแน่น,บีบแน่น,ตอกติด
(เคลน'เชอะ) n. ดูclincher
(เคลพทฺ) v. กริยาช่อง 2 ของ clepe
(เคลอ'จี) n. พวกพระ
(เคลอ'จิเมิน) n. พระ,สมาชิกพวกพระ,หมอสอนศาสนา -pl. clergymen
(เคลอ'ริค) n. สมาชิกพวกพระ,พระ adj. เกี่ยวกับพระ,อย่างพระ  Syn. clergyman
(เคลอ'ริเคิล) adj. เกี่ยวกับเสมียน,เกี่ยวกับพระ,ซึ่งสอนศาสนา  Syn. churchly
(เคลอ'ริซี) n. ชนชั้นปัญญา
(คลาร์ค,เคลิค) {clerked,clerking,clerks} n. เสมียน,เสมียนขายของ,พนักงานร้านค้า,พระ,คนที่อ่านออกเขียนได้,ผู้คงแกเรียน vi. ทําหน้าที่เป็นเสมียน  Syn. clerkish adj. ดูclerk clerkship n. ดูclerk
(เคลิค'ลี) adj.,adv. เกี่ยวกับเสมียน,มีความรู้  Syn. clerkliness n.
(คลี'เวอะ) adj. เฉลียวฉลาด,ว่องไว,ชํานาญ,สร้างสรรค์,ริเริ่มเก่ง,ประณีต,เหมาะ,น่าพอใจ
(คลู) n. กลุ่มด้าย,เงื่อนงํา
(คลิเ?') n. สํานวนซ้ํา ๆ ซาก ๆ น่าเบื่อ,ความคิดที่เก่าคร่ําครึ adj. คร่ําครึ,ซ้ํา ๆ ซาก ๆ ,เก่า  Syn. platitude
(คลิค) 1. {clicked,clicking,clicks} n. เสียงดังกริ๊ก,กลอนสปริง,ตัวดึง,เสียงกระเดาะลิ้น vi. เสียงดังกริ๊ก,เปล่งเสียงดังกริ๊ก,กระเดาะลิ้นดังกริ๊ก,กระทําสําเร็จ,ประสานกันได้ดี,สอดคล้อง,ได้รับการต้อนรับจากประชาชน vt. ทําให้เกิดเสียงดังกริ๊ก,กระทบดังกริ๊ก 2. กด (เมาส์) การกดนิ้วในจังหวะสั้น ๆ เร็ว ๆ 1 ที ลงบนปุ่มใดปุ่มหนึ่งของของเมาส์ (ส่วนใหญ่จะใช้ปุ่มซ้ายมือสุด) แล้วยกออกในทันที ใช้เมื่อต้องการสั่งการตามรายการในเมนู หรือเลือกรายการที่ต้อง การที่มีแสดงอยู่บนจอภาพ โดยเลื่อนเมาส์ให้ลูกศรชี้อยู่ที่คําสั่งที่ต้องการก่อน จึงค่อยกด (ในภาษาไทยอาจใช้สั้น ๆ ว่า "กดเมาส์ ") ในบางกรณี ต้องกดสองทีเร็ว ๆ เรียกว่า double click ดู double click ประกอบ
(ไคล'เอินทฺ) n. ลูกความ,คนไข้,ลูกค้า,คนซื้อของ,ผู้พึ่งคนอื่น, บุคคลหรือบริษัทที่จ่ายเงินสําหรับสินค้าหรือการบริการ adj. เป็นลูกค้าประจํา  Syn. cliental adj. ดูclient ผู้รับบริการ1. ใช้ในเรื่องของข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ (LAN) หมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ในเครือข่ายที่สามารถเรียกข้อมูลข่าวสารหรือโปรแกรมจากเครื่องบริการแฟ้ม (file server) มาใช้ได้ หรืออาจหมายถึงเครื่องที่ทํางานอย่างอิสระ โดยใช้โปรแกรมที่มีอยู่ในเครื่องนั้นเองก็ได้ ดู file server ประกอบ2. หมายถึงเครื่องคอมพิวเตอร์ที่สามารถใช้ข้อมูลร่วมกับเครื่องอื่นได้ โดยใช้ระบบ DDE หรือ dynamic data exchange ดู dynamic data exchange ประกอบ
โปรแกรมเฉพาะเครื่อง1. ในเรื่องของข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ (LAN) คํานี้หมายถึง โปรแกรมที่เก็บอยู่ในคอมพิวเตอร์บางเครื่อง โดยปกติ ในระบบเครือข่ายนั้น จะต้องมีคอมพิวเตอร์กลางเครื่องหนึ่ง ซึ่งใช้เป็นที่เก็บโปรแกรมต่าง ๆ ไว้ให้คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายสามารถเรียกไปใช้ได้ เรียกว่า เครื่องบริการแฟ้ม (file server) (คอมพิวเตอร์แต่ละเครื่องในเครือข่ายไม่จําเป็นต้องมีโปรแกรมเหล่านั้น) แต่ถ้าเครื่องบริการแฟ้มนั้นเสีย คอมพิวเตอร์อื่น ๆ ในเครือข่ายเดียวกันนั้นก็จะทํางานไม่ได้เลย ฉะนั้น เราจึงมักจะให้คอมพิวเตอร์บางเครื่องในเครือข่ายมีโปรแกรมเก็บไว้ในเครื่องของตนเองด้วย อย่างไรก็ตาม ในกรณีนี้ คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นที่แม้จะอยู่ในเครือข่ายเดียวกัน จะไม่สามารถเรียกโปรแกรมจากคอมพิวเตอร์เครื่องนี้ไปใช้ได้ เราเรียกโปรแกรมที่เก็บอยู่เฉพาะในเครื่องนี้ว่า " client application "2. โปรแกรมบนระบบวินโดว์ที่สามารถโยงถึงที่มาของภาพหรือข้อความที่เป็นต้นแบบได้ หากเมื่อใดมีการแก้ไขในแฟ้มต้นแบบ โปรแกรมก็จะจัดการแก้ไขในแฟ้มใหม่ ให้ด้วย ดู OLE เปรียบเทียบ
ระบบรับ-ให้บริการหมายถึง เครือข่ายการทํางานแบบที่กําหนดให้เครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งเป็นเป็นเครื่องบริการแฟ้ม (file server) หรือเป็นที่เก็บโปรแกรมและแฟ้มทั้งหมด คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายจะเรียกใช้โปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลจากกันไม่ได้ ต้องเรียกจากเครื่องบริการแฟ้มเท่านั้นดู file server ประกอบดู peer to peer เปรียบเทียบ
ข่ายงานแฟ้มบริการหมายถึง ข่ายงานที่ผู้ใช้คอมพิวเตอร์แต่ละคนสามารถใช้โปรแกรมหรือข้อมูลร่วมกันได้ (server network) แต่ในขณะเดียวกัน คอมพิวเตอร์แต่ละเครื่องในเครือข่าย ก็สามารถทํางานตามลําพังของตนเองโดยอิสระก็ได้ด้วย (client server) 
(คลีฟ) n. หน้าผาสูง  Syn. precipice
n. นวนิยายเป็นตอน ๆ ,ที่ตื่นเต้นตรึงจิตใจคนดู,
(ไคลแมค'เทอริค) n. ช่วงระยะหมดระดู,ช่วงระยะที่เปลี่ยนวัย,ระยะหัวเลี้ยวหัวต่อ adj. เกี่ยวกับระยะดังกล่าว,สําคัญ,  Syn. critical
(ไคลแมค'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับจุดสุดยอด (จุดสุดขีด,จุดตื่นเต้นและเร้าใจ) 
(ไคลแมค'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับจุดสุดยอด (จุดสุดขีด,จุดตื่นเต้นและเร้าใจ) 
Pref. "อากาศตามฤดูกาล"
(ไคล'เมท) n. อากาศตามฤดูกาล,แนวโน้มทั่วไปของสังคม,ประเพณีนิยมที่เป็นอยู่  Syn. climatic adj. ดูclimate climatical adj. ดูclimate climatal adj. ดูclimate  Syn. trend -Conf. weather
Pref. "อากาศตามฤดูกาล"
(ไคลมะทอล'โลจี) n. กาลวิทยา  Syn. climatologic adj. เกี่ยวกับกาลวิทยา climatological adj. เกี่ยวกับกาลวิทยา climatologist n. นักกาลวิทยา
(ไคล'แมคซฺ) {climaxed,climaxing,climaxs} n. จุดสุดยอด,จุดสูงสุด,จุดตื่นเต้นเร้าใจvt.,vi. ถึงจุดสุดยอด,ทําให้ถึงจุดสุดยอด  Syn. apex
(ไคลบฺ) v.,n. (การ) ปีน,ไต่,ลอยขึ้น,เลื้อยพันขึ้น,ไต่เต้าขึ้น.  Syn. ascend
(ไคล'เบอะ) n. คนปีน,คนไต่,ไม้เลื้อย,คนใฝ่สูง,อุปกรณ์ที่ช่วยในการปีนป่าย
(ไคลม) n. ถิ่นหนึ่งหรือบริเวณหนึ่งของโลก,อากาศตามฤดูกาล
(คลินชฺ) v.,n. (การ) ตอกติด,ยึดติด,กําหนดแน่นอน,โอบกอด,กอดจูบอย่างรุนแรง  Syn. clench
(ไคลน) n. การเปลี่ยนแปลงของลักษณะที่ค่อย ๆ เป็นไป.  Syn. clinal adj.
(คลิง) {clung,clung,clinging,clings} v. ยึด,ติดกับ,ทําให้เกิดเสียงกังวาน n. เสียงกังวาน
adj. เกี่ยวกับผลไม้ที่มีเนื้อติดเมล็ด,
adj. เหนียวหนืด
(คลี'นิค) n. คลินิก adj. เกี่ยวกับคลินิก
(คลิน'นิเคิล) adj. เกี่ยวกับคลินิก
(คลินิช'เชิน) n. นายแพทย์ที่ศึกษาโรคจากคนไข้จริง ๆ  Syn. doctor
v. ทําให้เกิดเสียงกริ้งเบา ๆ n. คุก
(คลิง'เคอะ) n. อิฐแข็งเย็น,ของชั้นหนึ่ง,คนที่ชนแก้วกัน,สิ่งที่กระทบดังกริ๊ง,ความผิดพลาด  Syn. mistake
adj. ต่อเกล็ด,ต่อช้อนกัน,เชื่อมช้อนกัน
n. หินแกร่ง
Pref. "ที่ลาด"
(คลิพฺ) {clipped,clipping,clips} v.,n. (การ) ตัด,ตัดออก,ตัดให้สั้น,ตัดเล็บ,ย่อ,ต่อยอย่างแรงและรวดเร็ว,ตีอย่างรุนแรง,หนีบ,กลัด,โอบล้อม,กระโดดหนีบขาไว,สิ่งที่ตัดออก,เครื่องหนีบ,ที่หนีบ,เหล็กหนีบ,เข็มกลัด,เครื่องกลัด  Syn. clips n.,pl. กรรไกร,เคร
แฟ้มภาพกฤตศิลป์หมายถึง ภาพที่ได้รับอนุญาตให้ตัดหรือคัดลอกมาใช้ได้ด้วยวิธีการทางคอมพิวเตอร์ (เช่น ใช้คําสั่ง cut หรือ copy) มีการนํามาเก็บรวบรวมไว้เพื่อใช้ในงานพิมพ์ตั้งโต๊ะ (desktop publishing) หรืองานพิมพ์ต่าง ๆ ในชุดโปรแกรมสําเร็จที่ชื่อ Microsoft Office จะมี Microsoft clip gallery รวบรวมภาพไว้ให้เลือกมากมาย เพื่อให้คัดลอกไปใช้ในงานพิมพ์ได้ตามที่ต้องการ
คลิปบอร์ดกระดาษทดหมายถึง เนื้อที่ในหน่วยความจําที่กันไว้ใช้เก็บข้อมูลชั่วคราว มีใช้ทั้งในคอมพิวเตอร์แมคอินทอช และระบบวินโดว์ของพีซี เนื้อที่ที่กันเอาไว้ส่วนนี้ทําหน้าที่เหมือนกระดาษทด ที่หากใช้คําสั่ง cut หรือ copy (ใต้เมนู Edit) แล้ว คอมพิวเตอร์ก็จะนําข้อความหรือภาพที่ถูก cut หรือ copy นั้นไปเก็บไว้ที่นั่น ข้อความหรือภาพที่อยู่ในนั้น จะอยู่ในกระดาษทดหรือคลิปบอร์ดนี้จนกว่าจะมีข้อความหรือภาพใหม่ไปทับ เราสามารถนําข้อความหรือภาพที่อยู่บนกระดาษทดนี้ไปวางหรือ paste ลงในแฟ้มข้อมูลของโปรแกรมใดก็ได้ ดู copy, cut, paste ประกอบ
ที่ดูคลิปบอร์ดเป็นชื่อโปรแกรมหนึ่งในระบบวินโดว์ เมื่อเรียกใช้ จะแสดงให้ดูทันทีว่า ในคลิปบอร์ดมีภาพหรือข้อความใดเก็บอยู่ เมื่อเราใช้คําสั่ง paste ที่อยู่ใต้เมนู EDIT ซึ่งจะมีอยู่ในทุกโปรแกรม ภาพหรือข้อความที่มองเห็นว่าอยู่ในคลิปบอร์ดจะไปปรากฏ ณ ตําแหน่งที่กําหนดให้ทันทีดู clipboard ประกอบ
n. ผู้ตัด,กรรไกรตัดผมหรือขน,ปัตตาเลี่ยน,อุปกรณ์สําหรับตัด,คนหรือสิ่งที่เคลื่อนที่อย่างรวดเร็ว,เครื่องบินที่บินเร็ว,ม้าเร็ว
(คลิพ'พิง) n. การตัด,สิ่งที่ถูกตัดออก adj. สําหรับตัด,ชั้นหนึ่ง,ยอดเยี่ยม
(คลิพทฺ) v. กริยาช่อง 2 ของ clip
(คลิค) n. พวก,คณะ,กลุ่ม,หมู่,ก๊ก,ชมรม vi. จัดกลุ่มขึ้น vt.เข้ากลุ่ม  Syn. cliquey,cliquy adj.
(คลี'ควิช) adj. เกี่ยวกับclique (ดู) 
(คลิท'เทอริส) n. เม็ดละมุด,ปุ่มกระสัน
ดู cleavers
abbr. chronic lymphocytic leukemia
(โคลเอ'คะ) n. ท่อโสโครก,ท่อใต้ดิน
(โคลค) n. เสื้อคลุมหลวม ๆ ,สิ่งปกคุม v. ปกคลุม,ปิดบัง,ซ่อนเล้น
n. ห้องฝากเก็บเสื้อคลุม,ห้องฝากกระเป๋า,ห้องน้ํา
vt. ตีอย่างแรง,ทุบอย่างแรง,ทําให้แพ้อย่างราบคาบ,ข่มขี่,บังคับ,ทาบน
vt. ตีอย่างแรง,ทุบอย่างแรง,ทําให้แพ้อย่างราบคาบ,ข่มขี่,บังคับ,ทาบน
vt. ตีอย่างแรง,ทุบอย่างแรง,ทําให้แพ้อย่างราบคาบ,ข่มขี่,บังคับ,ทาบน
(คลอชาด') n. ชายพเนจร
(โคลช) n. หมวกหญิง รูประฆัง,แก้วครอบ
(คลอค) {clocked,clocking,clocks} n. นาฬิกา (แขวนหรือตั้ง) -Phr. (around the clock ตลอด 24 ชั่วโมง ไม่หยุดยั้ง ไม่พัก) vt. จับเวลา
อัตราสัญญาณนาฬิกาความถี่ของสัญญาณที่ส่งมาจากนาฬิกา เช่น อัตราสัญญาณนาฬิกา 8 เมกะเฮิร์ตช์ หมายถึงสัญญาณที่ส่งมาจากนาฬิกา 8,000,000 พัลส์ ต่อวินาที
สัญญาณนาฬิกาหมายถึง จังหวะช่วงเวลาที่นาฬิกาเดิน (ติ๊ก) ซึ่งจะเป็นช่วงที่แน่นอนสม่ําเสมอ ในแต่ละช่วงเดินของนาฬิกาที่เรียกว่า "ติ๊ก" นั้น คอมพิวเตอร์จะทํางานตามคําสั่ง และจะหยุดทํางานในช่วงว่างระหว่างติ๊ก ยิ่งช่วงติ๊กนี้ถี่เท่าใด ก็ยิ่งแปลว่าคอมพิวเตอร์ทํางานเร็วเท่านั้น สัญญาณนาฬิกานี้ จึงถือเป็นเครื่องบ่งชี้ถึงความเร็วของการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ ความ เร็วของการเดินของนาฬิกา หรือความถี่นี้วัดกันเป็นเมกะเฮิรตช์ (megahertz) 1 เมกะเฮิรตซ์ จะเท่ากับ 1 ล้านติ๊กของนาฬิกาต่อ 1 วินาที คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลหรือพีซีในยุคปัจจุบันนั้นมีหน่วยความจําที่ทํางานด้วยความเร็ว ถึงประมาณ 33-66 เมกะเฮิร์ตซ์
นาฬิกาที่ตีบอกชั่วโมง
adj.,adv. ตามเข็มนาฬิกา,หมุนตามเข็มนาฬิกา
n. เครื่องกลไกของนาฬิกา,เครื่องกลไกที่คล้ายของนาฬิกา -Phr. (like clockwork ด้วยความเที่ยงตรงสม่ําเสมอ) 
(คลอด) n. ก้อน,ก้อนดิน,ดิน,คนโง่,คนทึ่ม  Syn. cloddish adj. ดูclod cloddishness n. ดูclod
(คลอด'ดี) adj. เหมือนก้อนดิน,เป็นก้อน
n. คนบ้านนอก,คนเซ่อซ่า .
n. คนโง่.  Syn. clodpole,clodpate
(คลอก) {clogged,clogging,clogs} v. ขัดขวาง,เต็มไปด้วย,อุดตัน,ติดเกาะ,ติดกัน,n. สิ่งที่ขัดขวาง,อุปสรรค,รองเท้าส้นไม้.  Syn. clogginess n. ดูclog cloggy adj. ดูclog  Syn. choke,
(คลอย'สเทอะ) n. สถานที่สันโดษทางศาสนา,ชีวิตในวัดอาราม,ทางเดินมีหลังคา,ลาน. vt. อยู่ในวัด,อยู่อย่างสันโดษ
(โคลม) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ climb
(คลอมพฺ) vi. เดินหนักดังและงุ่มง่าม
(โคลน) n. พวกสิ่งมีชีวิตที่สืบพันธุ์จากระบบไร้เพศ.  Syn. clonal adj. คอมพิวเตอร์เลียนแบบหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ที่ทําเลียนแบบเครื่องคอมพิวเตอร์ยี่ห้อดัง ๆ ส่วนใหญ่จะมีราคาถูก โดยปกติ เขาแบ่งระดับขั้นของคอมพิวเตอร์กันดังนี้ คือ ถ้าเป็นระดับที่มีชื่อเสียงโด่งดังที่สุด ก็มีคอมพิวเตอร์ของบริษัทไอบีเอ็ม (IBM) แมคอินทอช (Macintosh) และคอมแพค (Compaq) ถัดลงมาอยู่ในระดับเทียบเคียงได้ (compatible) หมายถึง พวกที่มีชื่อ แต่โด่งดังน้อยกว่า เช่น เอ็ปซอน (Epson) ที่ขั้นต่ําสุดก็คือพวกที่ทําเลียนแบบในราคาถูก .....ถูกจนคนมักจะชอบเสี่ยงซื้อไปใช้ จึงจะเรียกว่า "clone"
adj. เกี่ยวกับการกระตุกสั่นของกล้ามเนื้อ  Syn. clonism n. clonicity n.
n. การกระตุกสันของกล้ามเนื้อ
n. เสียงเกือกไม้กระทบพื้นvi.ดังเป็นเสียงกล๊อบ ๆ 
(โคลส) {closed,closing,closes} adj. ใกล้,สนิทสนม,รอบคอบ,แน่นหนา,แคบ,คับ,อึดอัด,ไม่มีลมเข้า,มิดชิด,เป็นความลับ,ทัดเทียมกัน,พอ ๆ กัน,ขี้เหนียว,หวงแหน,หวงห้าม -adv. ใกล้ชิด,ใกล้ v.,n. (การ) ปิด,ลงเอย,สิ้น,ตกลง,ปิดบัญชี,ทําให้ติดกับ,ทําให้ประชิดกับ,สรุป,สถานที่ปิด
adj. ไม่พูด,พูดน้อย
ช่องปิดวินโดว์หมายถึงช่องสี่เหลี่ยมที่มุมขวาบนของวินโดว์ ที่มีลักษณะเป็นกากบาท เมื่อกดที่ปุ่มนี้ วินโดว์จะปิดลงเหมือนใช้คําสั่ง close ใต้เมนู FILE
n. ความใกล้เคียงกัน
n. การโกนหนวดโกนเคราอย่างหมดจด,การหลบหนีได้อย่างหวุดหวิด
adj. ใกล้,ใกล้จะมาถึง
adj. ใกล้,ใกล้ชิด,ประชิด
adj. สวมใส่ได้พอดี
มีเนื้อไม้ที่ละเอียด
adj.,adv. กางใบเรือเต็มที่
adj. ติดแน่น,เกาะแน่น
adj. เงียบ,ปิดปาก,ไม่ชอบพูด
n. ภาพถ่ายในระยะใกล้,การถ่ายภาพในระยะใกล้
(โคซดฺ) adj. ปิด,สรุป,ห้ามเข้า,สงวน (เขต) ,ลับ
สถาปัตยกรรมปิดหมายถึง การออกแบบเครื่องคอมพิวเตอร์ให้ใช้ได้เฉพาะกับอุปกรณ์หรือชิ้นส่วนที่ผลิตจากบริษัทเดียวกันเท่านั้น (เรียกว่า ปิดประตูตาย ไม่ให้ผู้อื่นมาร่วมทํามาหากิน) 
n. กระแสไฟฟ้าวงจรปิดซึ่งกระแสสามารถวิ่งผ่านได้ตลอด .
n. ข้างหลังประตูที่ปิด,ลับ,เป็นความลับ
adj. ขี้เหนียว
n. การขายสินค้าทั้งหมดเพื่อปิดกิจการ,การขายสินค้าทั้งหมดที่ไม่ต้องให้มีอีกในร้าน
(โคลซ'ซิท) n. ห้องส้วม,ห้องน้ํา,ห้องเล็ก,ห้องส่วนตัว,ห้องลับ,ตู้ฝาผนัง. adj. ส่วนตัว,ลับเฉพาะ,เสี่ยงโชค.
n. คนลักร่วมเพศ (โฮโม) ที่ไม่เปิดเผย
n. การสิ้นสุด,การปิด adj. สิ้นสุด,ยุติ,หมดเวลา
n. เชื้อแบคทีเรียรูปท่อนที่พบในดิน/ลําไส้คนและสัตว์
(โคลส'เชอะ) n. การปิด,การยุติ,สิ่งที่ปิด,กําแพงล้อมรอบ,ฝาปิด,สิ่งปกคลุม. vt.,vi. ทําให้ยุติ,ยุติ
(คลอท) n. ก้อนเลือดที่แข็งตัว,ก้อนเล็ก ๆ ,กลุ่มเล็ก ๆ ,คนโง่. vi. จับตัวเป็นก้อน vt. ทําให้จับตัวเป็นก้อน,ปกคลุมไปด้วยก้อนเล็ก ๆ ,ทําให้หยุด,ขัดขวาง.  Syn. clotty adj.  Syn. lump
(คลอธ) n. เสื้อผ้า,เสื้อผ้าที่ใส่เฉพาะของอาชีพ -Phr. (the cloth อาชีพเป็นพระ) -pl. cloths
(โคลธ) {clothed/clad,clothed/clad,clothing,clothes} vt. ใส่เสื้ออาภรณ์  Syn. attire,
(โคลซ) n.,pl. เสื้อผ้า,เครื่องนุ่งห่ม -Conf. cloths
(โคลซเพรส) n. ที่ใส่เสื้อผ้า,ตู้ใส่เสื้อผ้า
(โคลธ'ธีเออะ) n. คนขายเสื้อผ้าผู้ชาย,ช่างทําเสื้อ,คนขายผ้า
(โคลธ'ธิง) n. เครื่องนุ่งห่ม,เสื้อผ้า,เครื่องอาภรณ์,ที่นอนหมอนมุ้ง,เครื่องใบเรือ  Syn. clothes
(คลอท'ทิด) adj. ซึ่งแข็งตัว,ซึ่งจับตัวเป็นก้อน
(โคล'เชอะ) {clotured,cloturing,clotures} n. วิธีการปิดการอภิปรายและให้มีการลงคะแนนเสียงทันที vt.,vi. ปิดการอภิปราย
(เคลาดฺ) {clouded,clouding,clouds} n. เมฆ,เงามืด,ความมืดมัว,รอยด่าง,มลทิน -Phr. (on a cloud มีความสุขที่สุด) -Phr. (under a cloud ภาวะเสื่อมเสีย,ภาวะที่น่าสงสัย,ภาวะที่ขายหน้า) vt. ปกคลุมไปด้วยเมฆ,ทําให้มืดสลัว,ทําให้เป็นเงา,ให้ร้าย,ใส่ร้าย,ทําให้ยุ่งเหยิงใจ
n. วิมานในฝัน
n. การก่อตัวเป็นเมฆ
adj. ฝันหวาน,เพ้อฝัน
adj. สูงระฟ้า,สูงเทียมเมฆ
n. ฝนที่ตกอย่างหนักมากและกะทันหันปานฟ้ารั่ว,พายุฝน
n. แดนในฝัน,แดนที่ไม่เป็นความจริง
(เคลา'ดี) adj. เต็มไปด้วยก้อนเมฆ,เกี่ยวกับเมฆ,มืดมัว,ไม่ใส,ไม่ชัด,เลือนลาง,ขุ่น,เศร้าซึม.  Syn. cloudily adv. ดูcloudy cloudiness n. ดูcloudy  Syn. gray,overcast
(คลัฟ) n. หุบเขาที่แคบ,หุบเขาลึก,ห้วยลึก
(เคลาทฺ) {clouted,clouting,clouts} n. การตี,การต่อย,การตบ,การตีลูกไกล,อิทธิพลของความคิด,ปาฏิหาริย์,เป้า,ลูกกระสุนที่ถูกเป้า,เศษผ้าปะ,เศษของที่ใช้ซ่อมแซม,เศษผ้า,ผ้าขี้ริ้ว. vt. พันผ้า,ปะ,ซ่อมแซม,ตอกตะปูเสริม,ตี,ต่อย  Syn. blow,wal
(โคลฟว) n. กานพลู,ต้นกานพลู v.กริยาช่อง 2 ของ cleave
(โคล'เวิน) v. กริยาช่อง 3 ของ cleave. adj. เป็นรอยแยก,เป็นร่อง
adj. เกี่ยวกับกีบเท้าที่แยก
(โคล'เวอะ) n. ต้นไม้จําพวก Trifolium มีใบ 3 ใบ -Phr. (in clover ร่ํารวย,สุขสมบูรณ์,อยู่ดีกินดี) 
n. ชุมทางหลวงที่ตัดกันเป็นรูปดอกจิก adj. คล้ายใบต้นหญ้า
(เคลานฺ) {clowned,clowning,clowns} n. ตัวตลก,คนหยาบคาย,ชาวบ้านนอก vi. แสดงเป็นตัวละครตลก  Syn. clownish adj. clownishness n.  Syn. buffoon
(เคลา'เนอรี) n. นิสัยตลก,การแสดงเป็นตัวตลก
(คลอย) {cloyed,cloying,cloys} vi.,vt. (ทําให้) กินมากเกินไปจนเบื่อ  Syn. satiate,sate
(ซีแอลเอส) ย่อมาจาก close เป็นคําสั่งหนึ่งมีใช้ทั้งในระบบดอสและระบบวินโดว์ (อยู่ใต้เมนู FILE) ในระบบดอส จะเป็นการล้างสิ่งที่พิมพ์บนจอภาพทั้งหมด ส่วนในระบบวินโดว์ จะมีความหมายว่าปิดการแสดงวินโดว์นั้น
(คลับ) {clubbed,clubbing,clubs} n. กระบอง,ไม้พลอง,ไม้ (ลูกกอล์ฟหรือฮอกกี้) ,ไนต์คลับ,สโมสร,ชมรม,รูปดอกจิกบนไพ่,ส่วนที่คล้ายกระบอง v. ตีด้วยกระบองหรือไม้,รวมกลุ่มเป็นคลับ,รวมกัน,รวบรวม,ช่วยกันเสียค่าใช้จ่าย adj. ร่วมกัน  Syn. staff,
adj. มีลักษณะเป็นกระบอง,ชอบสังคม
(คลับ'ฟุท) n. เท้าผิดรูป,ภาวะที่มีเท้าผิดรูป,เท้าบิด (ปุก,ฉิ่ง,ชี้,แหงน ฯลฯ)  Syn. clubfooted adj. -pl. -feet
n. บ้านหรือตึกที่ใช้เป็นสโมสร
n. การปกครองด้วยกระบอง,การปกครองแบบใช้อํานาจ
(คลัค) n.,v. (ร้องเสียง) เสียงร้องกะต๊ากของไก่ตัวเมีย,คนทึ่ม
(คลู) n. ร่องรอย,เงื่อนงํา vt. ชี้ทาง -Phr. (clue in บอกความจริง)  Syn. hint
(คลัมพฺ) n. หมู่ต้นไม้,ก้อน,กลุ่ม v. เดินหนักและงุ่มง่าม,จับกันเป็นกลุ่มก้อน  Syn. clumpy,clumpish  Syn. bunch,
(คลัม'ซี) adj. งุ่มง่าม,เซ่อซ่า  Syn. clumsily adv. ดูclumsy clumsiness n. ดูclumsy
(คลันชฺ) n. ดินเหนียวทนไฟ,ดินเหนียว
(คลัง) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ cling
n. เสียงโลหะกระทบ,คนทึ่ม,คนที่ไม่มีอารมณ์ขัน
n. รถยนตร์เก่าที่มียี่ห้อดังมาก
n. ก้อน,กลุ่ม,พวง,ช่อ,ฝูง,พวก vi.,vt. จับกันเป็นกลุ่มก้อน,เป็นกลุ่มก้อน  Syn. clusteringly adv. ดูcluster clustery adj. ดูcluster  Syn. bunch,group,clump
n. ก้อน,กลุ่ม,พวง,ช่อ,ฝูง,พวก vi.,vt. จับกันเป็นกลุ่มก้อน,เป็นกลุ่มก้อน  Syn. clusteringly adv. ดูcluster clustery adj. ดูcluster  Syn. bunch,group,clump
n. ก้อน,กลุ่ม,พวง,ช่อ,ฝูง,พวก vi.,vt. จับกันเป็นกลุ่มก้อน,เป็นกลุ่มก้อน  Syn. clusteringly adv. ดูcluster clustery adj. ดูcluster  Syn. bunch,group,clump
(คลัทชฺ) {clutched,clutching,clutches} v. คว้า,กํา,เกาะ,ฉวย,ยึด,พยายามคว้า n. ก้ามปู,คลัตช์ (เครื่องเกาะเพลาในรถยนต์) ,อุปกรณ์กํา,การกํา,การเกาะ,การคว้า -clutchy adj. ดูclutch  Syn. grasp
(คลัท'เทอะ) {cluttered,cluttering,clutters} v.,n. เรี่ยราด,กองเรี่ยราด,วิ่งวุ่นไปหมด,ยุ่งเหยิง,ภาวะยุ่งเหยิง,เสียง สับสนวุ่นวาย  Syn. mess,
adj. เป็นรูปโล่กลม
abbr. centimetre (s) ,centimeter (s) abbr. culturemedia
abbr. centimetre (s) ,centimeter (s) 
abbr. chronic myelogenous leukemia
(ซีมอส) ย่อมาจากคําว่า complementary metal-oxide semiconductor หมายถึง วงจรที่ออกแบบไว้เป็นพิเศษ เพื่อการประหยัดกระแสไฟ วงจรซีมอสนี้มักจะใช้ในของชิ้นเล็ก ๆ เช่น นาฬิกาข้อมือ เครื่องคิดเลข คอมพิวเตอร์ขนาดวางตัก (laptop) หรือส่วนที่เก็บวันเวลา (date/time) ในเครื่องคอมพิวเตอร์ทั่วไป
abbr. cytomegalovirus
ย่อมาจาก cyan (ฟ้าอมเขียว) magenta (แดงอมม่วง) yellow (เหลือง) key (ดํา) ซึ่งเป็นชื่อสีที่นํามาใช้ การผสมสีทั้ง 4 นี้ จะทําให้เกิดสีได้อีกหลายร้อยสี นํามาใช้ในการพิมพ์สีต่าง ๆ ดู RGB ประกอบ
abbr. cranial nerve
abbr. Central Nervous System/ระบบประสาทส่วนกลาง
abbr. สัญลักษณ์ธาตุโคบอลต์ (cobalt) abbr. อัตราการไหลของเลือดออกจากหัวใจ โดยในผู้ใหญ่ประมาณ 5-6 ลิตร/นาที ขณะออกกําลังกายเพิ่มได้เป็น 20 -40 ลิตร/นาที
(โค'ออพ,โคออพ') n. สหกรณ์
(โคออพ'พะเรท) vi. ร่วมมือ  Syn. cooperator n. ดูcooperate co-operator n. ดูcooperate  Syn. assist,help,plot
(โคออพเพอเร'เชิน) n. การร่วมมือ.  Syn. cooperationist n. ดูcooperation cooperationist n. ดูcooperation  Syn. concert,unity
(โคออพ'เพอเรทิฟว) adj. เกี่ยวกับการร่วมมือ สหกรณ์,บ้านอพาร์ทเมนท์ที่ผู้อยู่แต่ละอพาร์ทเมนท์เป็นเจ้าของ,ห้องในอพาร์ทเมนท์  Syn. cooperativeness n. ดูcooperative co-operativeness n. ดูcooperative  Syn. concerted
(โคออร์'ดิเนิล) adj. เกี่ยวกับลําดับเดียวกัน.  Syn. co-ordinal
(โคออร์'ดิเนท) adj. ขนานกัน,ในระดับเดียวกัน,เท่ากัน,ประสานกัน,พร้อมเพรียงกัน n. สิ่งหรือบุคคลที่มีความสําคัญหรือตําแหน่งเท่ากัน,ระยะพิกัด vt. ทําให้เป็นระดับเดียวกัน,ทําให้เท่ากัน,ทําให้ประสานกัน. vi. เท่ากัน,อยู่ในระดับเดียวกัน,ประสานกัน.  Syn. c
(โคนออน') vt. ร่วมดีกรรมสิทธิ์.  Syn. coowner n. ดูco-own coownership n. ดูco-own
(โค'สทาร์) n. ดาราประกอบ vi. (โค'สทาร์') เป็นดาราประกอบ
(โค'เวิร์คเคอะ) n. ผู้ร่วมงาน
n. ชั้นที่เกาะตัวแน่นของของเหลว v. ทําให้เกาะตัวแน่น,เกาะตัวแน่น
(โคชฺ) {coached,coaching,coaches} n. รถม้าสี่ล้อขนาดใหญ่,รถยนต์โดยสาร,รถไฟโดยสารชั้นถูกที่สุด,เครื่องบินโดยสารชั้น2,บัตรโดยสารชั้น 2 ของเครื่องบิน,ผู้ฝึกนักกีฬา,ครูพิเศษ,ครูส่วนตัว v. ฝึก,ฝึกสอน.  Syn. trainer,tutor
คนต่อตัวถังรถยนต์,คนสร้างรถ
adj. เกี่ยวกับรถที่ต่อตัวถังรถยนต์
(-เมิน) n. คนขับรถม้า,สายเบ็ดตกปลา  Syn. coachmanship n. ดูcoachman -pl. coachmen
n. งานต่อตัวถังรถยนต์
vt.,vi. กระทําร่วมกัน,ทําร่วมกัน  Syn. coactive adj. ดูcoact coactivity n. ดูcoact
vt.,vi. กระทําร่วมกัน,ทําร่วมกัน  Syn. coactive adj. ดูcoact coactivity n. ดูcoact
(โคแอค'-) n. การกระทําร่วมกัน,แรงดัน,ปฎิกริยาระหว่างสิ่งมีชีวิต
vt.,vi. กระทําร่วมกัน,ทําร่วมกัน  Syn. coactive adj. ดูcoact coactivity n. ดูcoact
adj. ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน n. ผู้ช่วย,ผู้ร่วมมือ
n. ผู้ช่วย  Syn. assistant
(โคแอจ'จะเนท) adj. รวมกันโดยการเจริญเติบโตเป็นร่างเดียวกัน  Syn. coadunation n.
(โคแอก'ยะเลท) vt.,vi. เปลี่ยนจากของเหลวเป็นก้อนหนาหนืด.  Syn. coagulability n. ดูcoagulate coagulation n. ดูcoagulate coagulatory adj. ดูcoagulate coagulative adj. ดูcoagulate  Syn. solidify,clot
n. ก้อนหนาหนืด -pl. coagula
(โคล) n. ถ่านหิน,ถ่าน,ก้อนถ่าน,
n. ห้องเก็บถ่านหิน
n. ชั้นถ่านหินใต้ดิน
n. น้ํามันถ่านหินที่ได้จากการกลั่นทําลายถ่านบิทูมัน (bituminous coal) ,น้ํามันก๊าด
n. บ่อถ่านหิน,หลุมถ่านหิน  Syn. coal mine
n. เครื่องขนถ่านหินลง,ผู้ขนถ่านหินลง
adj. ดํามาก,มืด
(โคอา'ละ) n. ดู koala
n. รถไฟ เรือหรือยานพาหนะอื่นที่ใช้ขนถ่านหิน
(โคอะเลส') {coalesced,coalescing,coalesces} v. รวมกัน,เชื่อมกัน,ต่อกัน  Syn. coalescence n. ดูcoalesce coalescent adj. ดูcoalesce  Syn. unite-A. separate
(โคอะลิช'เชิน) n. การร่วมกัน,การร่วมมือกัน,สัมพันธมิตร,รัฐบาลผสม,การประสานกัน.  Syn. coalitionist,coalitoiner n.  Syn. alliance
(โคแอพท) {coapted,coapting,coapts} vt. เชื่อมติดกัน,ปะให้เชื่อมติดกัน
(คอร์ส) adj. หยาบ,หยาบคาย,มีคุณภาพที่เลว,ธรรมดา ๆ ,ขาดรสนิยม.  Syn. coarseness n.  Syn. rough Ant. smooth
adj. มีเนื้อไม้ที่หยาบ,หยาบ,เอะอะโวยวาย.  Syn. coarse-grainedness n. ดูcoarse-grained  Syn. crude
(คอร์'เซิน) vt.,vi. ทําให้หยาบ,กลายเป็นหยาบ  Syn. coarsenness n.
(โคสทฺ) {coasted,coasting,coasts} n. ฝั่งทะเล v. แล่นแคร่เลื่อนหิมะ,แล่นเรือไปตามชายฝั่ง,แล่นไหลลงเนินเขา,ไปเรื่อยเปื่อย  Syn. coaster n. ดูcoast
n. หน่วยรักษาการณ์ชายฝั่ง,
n. ถาดรองแก้ว
n. Coast Guard
n. เส้นแนวชายฝั่งทะเล
adv.,adj.ไปทางชายฝั่ง  Syn. coastwards
(-เวิร์ดซ) adv. ไปทางชายฝั่ง
adv.,adj. ไปทางชายฝั่ง
(โคท) {coated,coating,coats} n. เสื้อคลุม,เสื้อนอก,สิ่งปกคลุม,ขน,เปลือก,ชั้นผิวหนัง,แผ่นตราลวดลายบนโล่,กระโปรง. vt. ใส่เสื้อคลุม,ปกคลุม,ทา,ฉาบ,หุ้ม,เคลือบ  Syn. cover
n. แผ่นตราลวดลายบนโล่,ตราเครื่องหมายของตระกูลขุนนาง  Syn. coat of armour
n. เสื้อเกราะอ่อน
(โคอา'ที) n. สัตว์กินเนื้อจําพวก Nasua มีร่างที่ยาวหางยาวปากเรียวยาว
n. ชั้นเหนือผิวหน้า,สิ่งทอที่ใช้ทําเสื้อคลุม
n. ห้องฝากเก็บเสื้อผ้า
n. นักประพันธ์ร่วม vt. เขียนร่วม
n. นักประพันธ์ร่วม vt. เขียนร่วม
n. นักประพันธ์ร่วม vt. เขียนร่วม
(โคคซฺ) {coaxed,coaxing,coaxes} vt. เกลี้ยกล่อม,คะยั้นคะยอ,หลอก,ลวง vi. เกลี้ยกล่อม  Syn. coaxingly adv. ดูcoax
(โคแอค'เซียล) adj. ซึ่งมีแกนร่วม
สายเคเบิลหุ้มฉนวนหมายถึง สายเคเบิลที่ห่อหุ้มด้วยฉนวนไฟฟ้าอย่างดี นิยมใช้ ในข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ (LAN) เพราสื่อสารข้อมูลได้มากกว่าสายโทรศัพท์ธรรมดา
(คอบ) n. ก้อนกลม,แกนฝักข้าวโพด
(โค'บอลทฺ) n. ธาตุโลหะสีขาวคล้ายเงิน
v. (โรย) ก้อนหินกลมที่ใช้ปูโรยถนน,ก้อนถ่านหิน,หินกรวด,ซ่อมรองเท้า,ปะรองเท้า,ทําอย่างหยาบ ๆ
(คอบ'เบลอะ) n. ช่างปะรองเท้า,ขนม,ช่างฝีมืองุ่มง่าม
n. หินกลม เล็ก ๆ ตามธรรมชาติ,กรวดขนาดปานกลาง
v. (โรย) ก้อนหินกลมที่ใช้ปูโรยถนน,ก้อนถ่านหิน,หินกรวด,ซ่อมรองเท้า,ปะรองเท้า,ทําอย่างหยาบ ๆ
v. (โรย) ก้อนหินกลมที่ใช้ปูโรยถนน,ก้อนถ่านหิน,หินกรวด,ซ่อมรองเท้า,ปะรองเท้า,ทําอย่างหยาบ ๆ
(คอบ'บลี) adj. ปูด้วยหินกลม,ปูด้วยกรวดขนาดกลาง
(คอบ'บี) adj. ปราดเปรียว,หัวดื้อ
(โคบอล) ย่อมาจาก Common Business Oriented Language เป็นภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง แรกเริ่มเดิมที นิยมใช้ในการเขียนโปรแกรมสําหรับงานด้านธุรกิจ ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ (mainframe) แต่ปัจจุบัน ได้รับการดัดแปลงให้ใช้กับเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ได้แล้ว ภาษาโคบอลนี้ออกจะละม้ายคล้ายคลึงกับภาษาอังกฤษธรรมดาอยู่ค่อนข้างมาก ภาษานี้เป็นภาษาสากล ที่ยังมีคนนิยมใช้กันแพร่หลายจนถึงปัจจุบัน
(โค'บระ) n. งูเห่า
(คอบ'เวบ) n. ใยแมงมุม,เส้นใยแมงมุม,แผนการ,ความยุ่งเหยิงสับสน vt. ทําให้ยุ่งเหยิง
(คอบ'เวบบี) adj. คล้ายใยแมงมุม
(โค'คะ) n. พืชจําพวก Erythroxylon Coca
(โคเคน') n. ยาชาเฉพาะแห่งที่ได้จากใบโคคา
Pref. "รูปทรงกลมเล็ก","น้ําผลไม้"
(คอค'ไซ) พหุพจน์ของ coccus
Pref. "รูปทรงกลมเล็ก","น้ําผลไม้"
n. แบคทีเรียรูปทรงกลม  Syn. coccal adj. ดูcoccus coccic adj. ดูcoccus coccous adj. ดูcoccus -pl. coccci
n. กระดูดก้นกบ,กระดูกหาง.  Syn. coccygeal adj. ดูcoccyx
n. ประธานร่วม -pl. cochairmen
(โค'ชิน) n. ไก่เอเซียพันธุ์หนึ่ง
n. สีย้อมสีแดงชนิดหนึ่ง
(คอค'ลีเอท) adj. เป็นรูปหอยโข่ง,เป็นวงขด.
(คอค) {cocked,cocking,cocks} n. ไก่ตัวผู้,นกตัวผู้,ผู้นํา,หัวหน้า,นักต่อสู้,นกสับของปืน,หัวก๊อกท่อน้ําท่อแก๊สที่ใช้มือปิดเปิดได้,ลึงค์,เวลาไก่ขัน,รุ่งอรุณ,การขันของไก่ vt. ดึงนกสับ vi. เดินวางท่า,วางมาด,เชิดขึ้น,ตั้งขึ้น,เตรียมยิง
n. ผู้นํา,หัวหน้ากลุ่ม
เสียงไก่ขัน vi. (ไก่) ขัน
เสียงไก่ขัน vi. (ไก่) ขัน
adj. ซึ่งยินดีปราโมทย์,นอกลู่นอกทาง,เต้นแร้งเต้นกา
n. เรื่องเหลวไหล,เรื่องโกหก
(คอค'เคด) n. โบหรือริบบิ้นประดับหมวก,ตราหรือเครื่องหมายประดับหมวก
(โคเคน') n. แดนสุขาวดีในฝัน
n. คนเล็ก ๆ ที่หยิ่งยโส,คนคุยโต,คนอวดเบ่ง,การเล่นกระโดดกบ
adj. น่าหัวเราะ,ไร้สาระ.
(คอค'คะทู) n. นกแก้ว,นกแขกเต้า,นกกระตั้ว
(โคเคน') n. แดนสุขาวดีในฝัน
vt. ยกปลายข้างหนึ่งขึ้นเป็นมุมเอียงเพื่อปลดปล่อย
vt. ยกปลายข้างหนึ่งขึ้นเป็นมุมเอียงเพื่อปลดปล่อย
vt. ยกปลายข้างหนึ่งขึ้นเป็นมุมเอียงเพื่อปลดปล่อย
n. เรือบดเล็ก ๆ ของเรือใหญ่,เรือเล็ก ๆ 
n. เวลาที่ไก่ขัน,รุ่งอรุณ
n. สุนัขเล็กขนปุยหูยาวพันธุ์หนึ่งที่ใช้เก็บนกที่ยิงตก
n. ดูcocker-spaniel,นักชนไก่ vt. ตามใจ,เอาอกเอาใจ,ป้อยอ
n. ไก่ตัวผู้ที่มีอายุไม่ถึงปี,วัยรุ่นที่ชอบหาเรื่อง
n. ดูcocker-spaniel,นักชนไก่ vt. ตามใจ,เอาอกเอาใจ,ป้อยอ
n. ดูcocker-spaniel,นักชนไก่ vt. ตามใจ,เอาอกเอาใจ,ป้อยอ
(คอค'อาย) n. ตาเข,ตาเหล่
(คอค'อายดฺ) adj. ตาเขหรือเหล่,เอียงไปหรือบิดไปด้านหนึ่ง,โง่,ผิดสิ้นเชิง  Syn. awry
n. การชนไก่.  Syn. cockfighting n.,adj. การชนไก่.
(คอค'ดิเนส) n. ความหยิ่ง,ความขี้โอ่
(คอค'เคิล) {cockled,cockling,cockles} n. หอยแครง,หอย2ฝา,เปลือกหอย,เรือบดเล็กของเรือใหญ่,เรือเล็ก ๆ -Phr. (cockles of one's heart) ส่วนลึกของหัวใจ,ความรู้สึกที่แท้จริง. vi. หด,ย่น,เหี่ยว vt. ทําให้เหี่ยว,ทําให้หด,
n. เรื่อบดเล็ก ๆ ของเรือใหญ่
n. หมวกที่ประดับด้วยเปลือกหอย
n. เปลือกหอยแครง
n.,adj. (เกี่ยวกับ) ชาวลอนดอนทางด้านตะวันออกที่เป็นที่อยู่อาศัยของคนจน  Syn. cockneyish adj. ดูcockney cockneyism n. ดูcockney
n. สําเนียงอังกฤษของชาวลอนดอนย่านตะวันออก
(คอค'พิท) n. ห้องคนขับเครื่องบิน,ช่องลึกสําหรับคนขับในเครื่องบิน รถยนต์ เรือยนต์ สนามรบ,สนามชนไก่
(คอค'โรชฺ) n. แมลงสาบ
(คอค'สโคม) n. ต้นหงอนไก่,หงอนไก่,คนขี้โอ่,คนหยิ่ง
n. การสิ้นสุดของวัน
n. การขว้างอาวุธเข้าเป้า
n. ผู้อมลึงค์
(คอค'?ัว) adj. แน่นอนที่สุด,มั่นใจที่สุด,แน่นอนเกินไป,ปลอดภัยที่สุด  Syn. cocksureness n.
(คอค'ซัน) n. มือพายหัวหน้าเรือ แข่ง
(คอค'ซี) adj. หยิ่ง,อวดดี,ลําพอง,ยโส
(คอค'เทล) {cocktailed,cocktailing,cocktails} n. เหล้าผสมหลายชนิดที่เขย่าในหม้อน้ําแข็ง vi. ดื่มเหล้าค็อกเทล.
n. การงอขึ้นข้างบน
(คอค'คี) adj. หยิ่ง,อวดดี,ลําพอง,ยโส  Syn. cockiness n. ดูcocky cockily adv. ดูcocky
(l) ybird n. นกน้อย
n. ต้นมะพร้าว,มะพร้าว  Syn. coconut
(โค'โค) n. เมล็ดต้นโกโก้,ต้นโกโก้,สีโกโก้,เครื่องดื่มใส่ผงโกโก้
n. สารไขมันที่ได้จากเมล็ดโกโก
n. จิตร่วมสํานึก
n. ผู้สมคิด,ผู้สมคบ
n. ลูกมะพร้าว,เนื้อมะพร้าว.
(โคคูน') n. รังไหม,รังไข่แมลง,รังไข่แมงมุม
n. ห้องเลี้ยงดักแด้
abbr. cash on delivery
n. เสียงตอนจบ
vt. เอาอกเอาใจ,พะนอ,โอ๋ n. ผู้เอาอกเอาใจ.
(โคด) {coded,coding,codes} n. ประมวลกฎหมาย,หลักเกณฑ์,รหัส,เครื่องหมาย. vt. ถอดรหัส,จัดเป็นรหัส  Syn. rules
n. กฎหมายบาบิโลนที่เกี่ยวกับเรื่องอาญาและแพ่ง
(โค'เดอะ) n. เครื่องส่งและบันทึกรหัส,คนถอดรหัส,เครื่องเข้ารหัส
n. คนที่มีนิสัยแปลก,คนขี้เหนียว
(โค'ดิซีซ) n. พหูพจน์ของ codex
n. บันทึกเพิ่มเติมของพินัยกรรม,ภาคผนวก,ส่วนต่อท้าย  Syn. codicillary adj. ดูcodicil
n. การรวบรวม,ประมวล
vt. ประมวล,จัดเป็นหมวดหมู่
vt. ประมวล,จัดเป็นหมวดหมู่
vt. ประมวล,จัดเป็นหมวดหมู่
(โค'ดิง) n. การถอดรหัส,การแปลรหัส
ใบลงรหัสคําสั่งแบบพิมพ์ลงรหัสเป็นแบบฟอร์มสําหรับเขียนโปรแกรมภาษาฟอร์แทรน หรือภาษาระดับสูง (high level language) อื่น ๆ แบบฟอร์มนี้จะมี 80 คอลัมน์อาจจะทําให้ดูเป็นสีต่าง ๆ หรืออาจจะเป็นสีเดียวแต่กําหนดให้มีระดับสีต่างกัน อ่อนบ้าง เข้มบ้าง เพื่อให้ดูง่าย เมื่อเวลานํามาเจาะข้อมูลจะได้กําหนดคอลัมน์ได้สะดวกขึ้น
n. ลูกปลาคอด
n. น้ํามันตับปลา (มักทํามาจากปลาคอด) 
(โค'เอด) n.,adj. นักเรียนหญิง (ในโรงเรียนสหศึกษา)  Syn. co-ed
n. บรรณาธิการร่วม
n. สหศึกษา.
n. เลขคูณ,ค่าคงที่หรือค่าสัมประสิทธิ์ (ในวิชาฟิสิกส์) adj. ร่วม
n. ปลาโบราณที่สูญพันธุ์
n. สัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง เช่นปลาดาว หินปะการัง
adj. เกี่ยวกับโพรงหรือช่องท้อง
n. ช่องในตัวอ่อน,ช่องในร่างกายระหว่างผนังร่างกายกับลําไส้
n. ช่องในตัวอ่อน,ช่องในร่างกายระหว่างผนังร่างกายกับลําไส้
adj. เท่ากัน เสมอภาค n. บุคคลที่เท่าเทียมกับอีกคนหนึ่ง  Syn. coequalness n. ดูcoequal coequality n. ดูcoequal
(โคเอิซ') {coerced,coercing,coerces} vt. บีบบังคับ,บังคับ,ขู่เข็ญ,
(โคเออ'เชิน) n. การบังคับ,การบีบบังคับ,การขู่เข็ญ  Syn. coercionary adj. coercionist n.
(โคเออ'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับการบีบบังคับ  Syn. coerciveness n. ดูcoercive
(โคอี'เวิล) adj. ยุคเดียวกัน  Syn. coevality n. ดูcoeval
n. ผู้จัดการมรดกร่วม
vt. อยู่ร่วมกัน  Syn. coexistent adj. ดูcoexist coexistence n. ดูcoexist
v. ขยายออกร่วมกันหรือเท่ากันในระยะเวลาเดียวกัน  Syn. coextension n.
v. ขยายออกร่วมกันหรือเท่ากันในระยะเวลาเดียวกัน  Syn. coextension n.
v. ขยายออกร่วมกันหรือเท่ากันในระยะเวลาเดียวกัน  Syn. coextension n.
(โคแฟค'เทอะ) n. ปัจจัยร่วม
(คอฟ'ฟี่) n. เมล็ดกาแฟ,ต้นกาแฟ,เครื่องดื่มกาแฟ,สีน้ําตาลเข้ม
เมล็ดกาแฟ
เมล็ดกาแฟ
n. การหยุดพักทํางานชั่วคราว เพื่อดื่มกาแฟหรือเครื่องดื่มอย่างอื่น
n. งานสังสรรค์ที่มีกาแฟดื่ม
n. ที่บดกาแฟ
n. ผลกาแฟ
n. อาหารที่ประกอบด้วยกาแฟหนึ่งถ้วยและขนมปัง2แผ่น
n. กล่องใส่ของมีค่า,หีบใส่เงิน,กําปั่น  Syn. coffers n.,pl. กองทุน เงินทุน,หีบจมน้ํา,อู่เรือลอยน้ํา. vt. บรรจุในหีบ,ประดับด้วยหีบ
n. หีบดําน้ํา
n. กล่องใส่ของมีค่า,หีบใส่เงิน,กําปั่น  Syn. coffers n.,pl. กองทุน เงินทุน,หีบจมน้ํา,อู่เรือลอยน้ํา. vt. บรรจุในหีบ,ประดับด้วยหีบ
n. กล่องใส่ของมีค่า,หีบใส่เงิน,กําปั่น  Syn. coffers n.,pl. กองทุน เงินทุน,หีบจมน้ํา,อู่เรือลอยน้ํา. vt. บรรจุในหีบ,ประดับด้วยหีบ
(คอฟ'ฟิน) n. โลงศพ
n. นักบินมือสอง
n. ผู้ร่วมก่อตั้ง
(คอก) n. ซี่ล้อ,ฟันเฟือง,เดือยตัวผู้,คนผู้น้อยในหน่วยงานใหญ่,เรือลําเล็กที่ติดพ่วงเรือลําใหญ่ abbr. cognitive function test
n. ความน่าเชื่อ,การโน้มน้าวจิตใจ  Syn. cogent adj. ดูcogency
(โค'เจินทฺ) adj. ซึ่งโน้มน้าวจิตใจ,น่าเชื่อ,ถูกจุด,ตรงประเด็น
(คอจ'จิเทท) v. พิจารณาอย่างรอบคอบ,ไตร่ตรอง  Syn. cogitator n.
(คอจจิเท'เชิน) n. การพิจารณา,แผนงาน,โครงการ,การรับรู้,สิ่งที่ถูกรับรู้
(คอจ'จิเททิฟว) adj. ซึ่งไตร่ตรอง,ซึ่งพิจารณา,ซึ่งรับรู้.  Syn. cogitativeness n.
n. ชื่อเหล้าบรั่นดีจากฝรั่งเศส
adj. เกี่ยวกับการกําเนิดเดียวกัน,ซึ่งมีบรรพบุรุษเดียวกัน,มีลักษณะหรือคุณสมบัติคล้ายกัน n. สิ่งหรือบุคคลจากต้นกําเนิดเดียวกัน,ภาษาตระกูลเดียวกัน,สัมพัทธ์  Syn. cognation n. ดูcognate
adj. ดูcognizant
vt. ดูcognize
(คอกนิช'เชิน) n. การรับรู้,กระบวนการรับรู้ สิ่งที่เข้าใจหรือรู้,ความรู้ความเข้าใจ.  Syn. cognitive adj.
(คอก'นิซะเบิล) adj. ซึ่งสามารถรับรู้หรือรู้ได้,ภายในขอบเขตอํานาจการพิจารณาของศาล  Syn. cognisable
n. การรับรู้,การยอมรับ,การสังเกต,คําสั่งศาล,อํานาจการพิจารณาคดี,อํานาจศาล,วงความรู้,ขอบข่ายของการสังเกต  Syn. cognisance
(คอก'นิเซินทฺ) adj. ซึ่งมีพิจารณญาณ,ซึ่งรู้ถึง,ซึ่งรับรู้,ตะหนักถึง  Syn. cognisant
(คอก'ไนซ) {cognized,cognizing,cognizes} vt. รับรู้,รู้ถึง,ตระหนัก,รู้.  Syn. cognise
n. ชื่อสกุล,ชื่อ,ชื่อเล่น,  Syn. cognominal adj.
ผู้เชี่ยวชาญ
adj. ซึ่งสามารถรับรู้ได้
n. การยอมรับของจําเลย,หนังสือยอมรับของจําเลย
n. ล้อเฟือง
vi. อยู่กินด้วยกันอย่างสามีภรรยา,อยู่ร่วมกัน,อยู่ในที่เดียวกัน.  Syn. cohabitant n. ดูcohabit cohabitation n. ดูcohabit
vi. อยู่กินด้วยกันอย่างสามีภรรยา,อยู่ร่วมกัน,อยู่ในที่เดียวกัน.  Syn. cohabitant n. ดูcohabit cohabitation n. ดูcohabit
vi. อยู่กินด้วยกันอย่างสามีภรรยา,อยู่ร่วมกัน,อยู่ในที่เดียวกัน.  Syn. cohabitant n. ดูcohabit cohabitation n. ดูcohabit
(โคแฮร์') n. ทายาทร่วม,ผู้สืบทอดร่วม,ผู้สืบสันดานร่วม.  Syn. coheirship n.
(โคแฮ'เรส) n. ทายาทร่วมหญิง
(โคเฮียร์') {cohered,cohering,coheres} vi. เกาะติด,เกาะกัน,สอดคล้อง,เชื่อมโยง,เห็นด้วย.  Syn. adhere
(โคเฮีย'เรินซฺ) n. การเกาะติด,การเกาะกัน,การเกี่ยวพัน,การเชื่อมโยง,ความสอดคล้อง
(โคเฮีย'เรินทฺ) adj. เชื่อมโยงกัน,เกาะติดกัน,เกี่ยวข้องกัน,สอดคล้องกัน,มีเหตุผล
(โคเฮีย'เรอะ) n. เครื่องมือวัดคลื่น,ตัววัดคลื่น
(โคฮี'เชิน) n. การเกาะติด,การเกาะกัน,การร่วมกัน
(โคฮี'ซิฟว) adj. ซึ่งยึดติด,ซึ่งติดเกาะ,ซึ่งเกาะกัน,เกี่ยวกับโมเลกุลที่ยึดเกาะของสาร.
(โค'ฮอร์ท) n. ผู้ร่วมงาน,กลุ่ม,หมู่,กลุ่มนักรบ,กลุ่มทหาร,เพื่อน,ผู้ติดตาม  Syn. colleague
(คอฟ,ควาฟ) {coifed,coifing,coifs} n. หมวกสวมติดแน่นศีรษะ,หมวกสีขาวที่ทนายอังกฤษสวมในศาล. vt. ใส่หมวกดังกล่าว,แต่งผม
(ควาเฟอ') n. ช่างแต่งผมที่ป็นผู้ชาย
(ควาเฟอ') {coiffured,coiffuring,coiffures} n.,วิธีการแต่งผม,แบบทรงผม,ที่สวมศีรษะ,ที่คลุมศีรษะ vt. แต่งผม
n. ตําแหน่งที่ได้เปรียบ
(คอยลฺ) {coiled,coiling,coils} v. ขด,ม้วน,ขดเป็นวง,เคลื่อนเป็นวง n. ขดลวด,ม้วน,วง
n. ขดลวดสปริง
(คอยนฺ) {coined,coining,coins} n. เหรียญกษาปณ์,เหรียญ vt. ทําเหรียญกษาปณ์,ประดิษฐ์,สร้าง vi. ปลอมแปลง  Syn. invent
(คอย'เนจฺ) n. การทําเหรียญกษาปณ์,ชนิดแบบหรือจํานวนเหรียญกษาปณ์,สิ่งที่ประดิษฐ์หรือสร้างขึ้น
(โคอินไซดฺ') {coincided,coinciding,coincides} vi. เกิดขึ้นพร้อมกัน,เข้ากันสนิท,ลงรอยกัน,สอดคล้องต้องกัน,ตรงกัน  Syn. agree
(โคอิน'ซิเดินซฺ) n. ภาวะบังเอิญ,การเกิดขึ้นพร้อมกัน,ภาวะประจวบกัน,เหตุบังเอิญ,การสอดคล้องต้องกัน  Syn. concurence
(โคอิน'ซิเดนทฺ) adj. บังเอิญ,พ้องกัน,ต้องกัน,สอดคล้องกัน,ประจวบกัน
adj. บังเอิญ,พ้องกัน,ประจวบกัน,พร้อมกัน
(คอย'เออะ) n. ใยเปลือกมะพร้าว
n. คนเลี้ยงม้าของอัศวิน,ตัวโกง
(โคอิช'เชิน) n. การสังวาส
(โค'อิทัส) n. การสังวาส  Syn. coital adj. ดูcoitus
(โคค) n. ถ่านหินที่เผาจนหมดควันใช้เป็นเชื้อเพลิงและในการเผาโลหะออกไซด์ให้เป็นโลหะ.  Syn. coky adj.
(คอล) n. ทางหรือแอ่งของเทือกเขา,ช่องเทือกเขา,ช่องเขา
(โค'ละ) n. น้ําโคล่า  Syn. kola
n. ภาชนะกรอง,หม้อกรอง.  Syn. cullender
(โคลดฺ) n. หนาว,เย็น,เย็นชา,เฉยเมย,ไม่แยแส,ไร้อารมณ์,ตาย,ครบถ้วน,แน่ชัด,อ่อน (กลิ่น) , (สี) เย็นตา. n. ความหนาว,ความเย็น,หวัด,ไข้หวัด,อุณหภูมิใต้ศูนย์องศา -adv. หมดสิ้น,ทั้งสิ้น,สิ้นเชิง,กะทันหัน  Syn. wintry abbr. chronic obstructive lung disease
เปิดเครื่องใหม่หมายถึง การเปิดสวิตช์ที่เครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อเริ่มใช้งานใหม่ หลังจากที่ปิดสวิตช์แล้ว ดู warm boot เปรียบเทียบ
n. ครีมทาผิวหนังชนิดหนึ่ง
ผู้ที่ชอบเก็บเนื้อเก็บตัว,ผู้ที่เมินเฉย
n. แสงเย็น (เช่น แสงจากหิ่งห้อย) 
n. น้ําเย็นที่ใช้ราดใส่คนให้ฟื้นสติขึ้น
n. ความเย็นชา,กิริยาเมินเฉย
เปิดเครื่อง (คอมพิวเตอร์) การเริ่มต้นระบบการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ใหม่ทั้งหมด โดยเปิดสวิตซ์ที่ตัวเครื่อง การเริ่มต้นเช่นนี้เป็นการเริ่มต้นครั้งแรกหรือเริ่มต้นใหม่เนื่องจากบางครั้ง ขณะที่ใช้อยู่ เกิดข้อผิดพลาดบางประการเกี่ยวกับตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ จนทําให้ไม่สามารถประมวลผลต่อไปได้ จึงต้องใช้วิธีปิดสวิตช์ แล้วเริ่มต้นใหม่ดู warm start เปรียบเทียบ
n. การหักดิบ
n. สงครามเย็น,สงครามที่ไม่ประกาศสงคราม
(โคลดฺ'บลัดดิด) adj. เกี่ยวกับสัตว์เลือดเย็น,ไร้ความรู้สึกหรืออารมณ์,อย่างเลือดเย็น (อํามหิต) ,ไวต่อความเย็น  Syn. cold-bloodedness n. cold-bloodededly adv.  Syn. cruel Ant. humane
(โคลดฺ'ฮาร์ททิด) adj. ไร้ความปรานี,ไร้ความรู้สึก,ไร้ความกรุณา  Syn. cold-heartedness n. ดูcold-hearted  Syn. indifferent Ant. sympathetic
adj. ซึ่งกันหนาวได
n. ศัลกรรมผ่าเอาลําใส้ใหญ่ออกบางส่วนหรือทั้งหมด
adj. เกี่ยวกับ แมลงปีกแข็งทั้งหลาย
(คอล'ลิค) n. อาการเสียดท้อง (ซึ่งเกี่ยวกับลําไส้ใหญ่)  Syn. colicky
(คอล'ลิเซียม) n. โรงละครครึ่งวงกลมขนาดใหญ่,สนามกีฬา,โรงละครขนาดใหญ่,ตึกขนาดใหญ่  Syn. colosseum
(คะไล'ทิส) {collaborated,collaborating,collaborates} n. ภาวะลําไส้ใหญ่อักเสบ  Syn. colitic adj. ดูcolitis
(คะแลบ'บะเรท) {collaborated,collaborating,collaborates} vi. ทํางานร่วมกับผู้อื่น,ร่วมมือ,ช่วยเหลือ,สมรู้,ร่วมคิด  Syn. collaborator n. ดูcollaborate
(คะแลบบะเร'เชิน) n. การร่วมมือกัน,การสมรู้ร่วมคิด,ผลิตผลของการร่วมมือกัน
n. เทคนิคการปะติดปะต่อเศษชิ้นวัตถุต่าง ๆ 
(คะแลพซฺ') {collapsed,collapsing,collapses} vi.,vt.,n. (ทําให้) (การ) ล้มลง,ยุบลง,พังลง,ทรุดลง,พับเก็บได้,ล้มหมดสติ,สูญเสียการควบคุมตัวเอง,ตกฮวบฮาบ (ราคา)  Syn. collapsible adj. ดูcollapse collapsable adj. ดูcollapse collapsibility n. ดูcoll
(คอล'ละ) n. ปลอกคอ,ปกเสื้อ,คอเสื้อ,สิ่งที่คล้ายวงแหวน,แถบหนังหรือโลหะที่ยึดรอบคอสัตว์,แอก,วงแหวนของเสา,สร้อยคอประดับ -Id. (be hot under the collar โกรธ) 
n. คานที่ตอกกับจันทัน,อกไก่
n. กระดุมเสื้อที่ปลอกคอเสื้อ
n. งานที่ยากลําบาก
(คอล'ละโบน) n. กระดูกไหปลาร้า
(คอล'ละเรท) n. คอเสื้อที่สตรีใช้
(คอล'ละเรท) n. คอเสื้อที่สตรีใช้
(โคเลท') {collated,collating,collates} vt. ตรวจเทียบ,ตรวจทาน,ตรวจปรู๊ฟ,ปรับให้เหมาะสม,ลําดับหน้า,เรียง,แต่งตั้งตําแหน่งทางศาสนาคริสต์ รวมแฟ้มเรียง1. หมายถึงการนําแฟ้มข้อมูลมาเรียงกัน2. เป็นคําสั่งพิมพ์เมื่อต้องการพิมพ์หลายชุด (ถ้าใช้เครื่องพิมพ์เลเซอร์) แต่ต้องการให้พิมพ์ให้เสร็จทีละชุด (แทนที่จะพิมพ์หน้าเดียวกันให้ครบจํานวนชุดที่ต้องการ) การพิมพ์แบบ collate จะใช้เวลาในการพิมพ์มากกว่า
(คะแลท'เทอรัล) adj. เคียงข้าง,ขนานกัน,เพิ่มเติม,ประกอบ,สังกัด,เป็นส่วนเสริม,ที่สอง,โดยทางอ้อม,ไม่ใกล้ชิด,ห่าง ๆ  Syn. collaterality n.  Syn. adjunct
(โคเล'เชิน) n. การตรวจเทียบ,อาหารว่าง,การอ่านเรื่องนักบุญให้ฟังกัน  Syn. snack
(โคเล'เทอะ) n. ผู้ตรวจทาน,ผู้ตรวจปรูฟ,ผู้ปรับปรุง,คนเรียง,เครื่องเรียง
(คอล'ลีก) n. ผู้ร่วมงาน,เพื่อนร่วมงาน  Syn. associate
(คะเลคทฺ') {collected,collecting,collects} vt.,vi. รวบรวม,สะสม,เก็บ (เงิน,บัญชี,ค่าเช่า,ฯลฯ) ,คุมสติ,สํารวม,ไปรับ (จดหมาย) ,จับกลุ่ม adj.,adv. ให้ผู้รับจ่ายเงิน.  Syn. obtain,receive,gather
n. เก็บเงินเมื่อของถึง,เก็บเงินเมื่อได้รับของ
(คะเลค'ทะเบิล) adj. ซึ่งพอจะรวบรวมได้,ซึ่งพอจะเก็บได้
(คะเลค'ทิด) adj. ซึ่งคุมสติได้,สํารวม,มีจิตมั่น,ซึ่งรวบรวมไว้  Syn. collectedness n.  Syn. composed
(คะเลค'ทะเบิล) adj. ซึ่งพอจะรวบรวมได้,ซึ่งพอจะเก็บได้
(คะเลค'เชิน) n. การสะสม,การรวบรวม,เงินสะสม,สิ่งที่เก็บรวบรวมไว้,การจัดเก็บ,การเรียกเก็บ,เงินที่เรี่ยไรมา
(คะเล็ค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการรวบรวมไว้.n. หมู่คณะ,ส่วนรวม,กลุ่ม,ก้อน  Syn. collectivity n. ดูcollective  Syn. cumulative
ฟาร์มคอมมูน,ไร่นาของรัฐ
n. ลัทธิกรรมสิทธิร่วมกัน,ลัทธิส่วนรวม,  Syn. collectivist n. collectivistic adj.
(คะเลค'เทอะ) n. คนเก็บ,สิ่งหรือเครื่องมือเก็บ,คนสะสม,อุปกรณ์รวมตัว
(คอล'ลิจฺ) n. วิทยาลัย,สมาคมหรือบริษัท
adj. ซึ่งได้รับการศึกษาขั้นมหาวิทยาลัย
(คอล'ละเจอะ) n. นักเรียนวิทยาลัย,นักเรียนมหาวิทยาลัย
(คะลี'เจียล) adj. เกี่ยวกับวิทยาลัยหรือมหาวิทยาลัย,นักศึกษาของมหาวิทยาลัย
(คะลี'เจียน) n. นิสิตมหาวิทยาลัย
(คะลี'จิเอท) adj. (เกี่ยวกับ) วิทยาลัยหรือมหาวิทยาลัย,สมาชิกในสมาคมหรือบริษัท  Syn. collegial
(คอล'ลิท) n. ปลอกคอ,แถบหุ้มรอบ
(คะไลดฺ') {collided,colliding,collides} vi. ปะทะกันโครม,ชนกันโครม,ขัดแย้ง  Syn. smash -Conf. knock
(คอล'ลี) n. สุนัขพันธุ์หนึ่งในสก๊อตแลนด์ ใช้ต้อนฝูงแกะ
(คอล'เยอะ) n. เรือบรรทุกถ่านหิน,คนงานถ่านหิน,คนขายถ่านหิน
(คลอ'ยะรี) n. เหมืองถ่านหิน
(คอล'ละเกท) {colligated,colligating,colligates} vt. ผูกเข้าด้วยกัน,มัดรวมกัน,สรุป.  Syn. colligation n. ดูcolligate colligative adj. ดูcolligate
(คอล'ละเมท) {collimated,collimating,collimates} vt. ปรับเข้าให้ตรง,เล็งให้ตรง,ทําให้ขนาน,ปรับสภาพให้ชัด.  Syn. collimation n. ดูcollimate
(คอล'ลินซ) n. เหล้าผลไม้
(คะลิส'เชิน) n. การปะทะกันโครม,ความขัดแย้ง,  Syn. clash
n. การวางเข้าด้วยกันให้เหมาะ
(คะลอก') {collogued,colloguing,collogues} vi. ประชุมลับ
(คอล'ลอยดฺ) n. สารคล้ายกาว,คอลลอยด์,สารที่ละลายในของเหลวแต่จะไม่แผ่ตัวผ่านเนื้อเยื่อพืชหรือสัตว์ได้  Syn. colloidal adj. ดูcolloid
(คะโล'เควียล) adj. เกี่ยวกับภาษาสนทนาอย่างสนิทสนมและธรรมดา ๆ ,เกี่ยวกับการสนทนา.  Syn. colloquialness n. ดูcolloquial
n. คําสนทนา,คําธรรมดา ๆ ,คําพูดที่เคยชิน
(คอล'ละควิสท) n. ผู้สนทนา,คู่สนทนา,ผู้พูด
(คะโล'เควียม) n. การประชุม หรือปรึกษาหารืออย่าง ๆ ไม่เป็นทางการ,การอภิปรายกลุ่ม
(คอล'ละควี) n. การสนทนาแลกเปลี่ยน,บทประพันธ์สนทนา  Syn. conference
(คะลูด') vi. ผู้สมรู้ร่วมคิด,รวมหัวกันคิดอุบาย  Syn. connive
(คะลู'เชิน) n. การสมรู้ร่วมคิด,การรวมหัวกันคิดอุบาย  Syn. intrigue -Conf. cooperation
(คะลู'ซิฟว) adj. (เกี่ยวกับ) การสมรู้ร่วมคิด, การรวมหัวกันคิดอุบาย  Syn. collusiveness n.
(คอล'ลี) vt. ทําให้ดําด้วยฝุ่นถ่านหิน
(คะเลอ'เรียม) n. ยาล้างตา,ยาหยอดตา
n. อาการอยู่ฐานที่มั่นเดียวกัน,ตั้งอยู่บนฐานที่มั่นเดียวกัน
n. พืชจําพวก Citrullus Colocynthis
(คะโลน') n. น้ําหอม,น้ําหอมที่ใช้ในห้องน้ํา,ดูeau de Cologne  Syn. Cologne water
(โค'เลิน) n. ลําไส้ใหญ่,เครื่องหมาย (:)  Syn. colonic adj. ดูcolon
(เคอ'เนิล) n. นายพัน,พันเอก,นาวาเอก  Syn. colonelcy n. ดูcolonel colonelship n. ดูcolonel
(คะโล'เนียล) adj. เกี่ยวกับอาณานิคม n. ชาวอาณานิคม
(คอล'ละไนซ) {colonized,colonised,colonizing,colonising,colonizes,colonises} v. สร้างอาณานิคม  Syn. colonisation,colonization n.
(คอล'ละไนซ) {colonized,colonised,colonizing,colonising,colonizes,colonises} v. สร้างอาณานิคม  Syn. colonisation,colonization n.
(คอล'ละเนด) n. แถวเสาระเบียง,แถวต้นไม้  Syn. arcade
(คอล'ละนี) n. อาณานิคม,กลุ่มคนในอาณานิคม
(คัล'เลอะ) n. สี,สารสี,รงควัตถุ,ธง  Syn. hue,pigment,flag
ตัวปรับต่อภาพสีใช้ตัวย่อว่า CGA หมายถึง ตัวปรับสําหรับภาพกราฟิกที่จะมองเห็นบนจอภาพของเครื่องคอมพิวเตอร์ ตัวปรับนี้เป็นมาตรฐานจอภาพของเครื่องไอบีเอ็ม แต่ภาพที่ปรากฏให้เห็นบนจอนั้นยังดูแข็ง ไม่ได้ผสมกลมกลืนสนิท ดูแล้วพาลจะปวดศรีษะได้ง่าย ๆ คอมพิวเตอร์รุ่นใหม่ ๆ จึงพัฒนาตัวปรับสีนี้ใหม่ มีชื่อ เรียกว่า EGA หรือ VGA
จอสีหมายถึง อุปกรณ์แสดงผลชนิดจอภาพที่แสดงภาพเป็นสีต่าง ๆ ได้หลายสี (จอภาพ ที่แสดงได้สีเดียว เรียกว่า monochrome) จอสีนั้นมีความแตก ต่างกันในเรื่องการแสดงจํานวนสี บางประ เภทแสดงได้ 16สี บางประเภทแสดงได้ถึง 256 สี หรือกว่านั้นก็มี ทั้งยังมีคุณภาพต่างกันในเรื่องของความคมชัด ดู CGA, VGA และ SVGA ประกอบ
บัญชรสีหมายถึง วินโดว์ที่มีสีต่าง ๆ ให้เลือกกด บางทีก็มีแต่ชื่อสี บางทีก็มีตัวอย่างสีให้เห็น หรือบางทีก็มีให้ทั้งสองอย่าง
เครื่องพิมพ์สีหมายถึงเครื่องพิมพ์ที่พิมพ์สีต่าง ๆ ได้ ส่วนมากจะเป็นประเภทฉีดหมึก (ink jet) การพิมพ์ด้วยเครื่องพิมพ์ชนิดนี้ ต้องใช้กระดาษชนิดพิเศษ ไม่ให้หมึกซึม สีที่ใช้อาจมีเพียง 3 สี แต่คอมพิวเตอร์สามารถสั่งให้ผสมออกมาเป็นสีต่าง ๆ ได้อีกมากมาย
adj. ให้สีได้  Syn. colorability ดูcolorable n. colourability n. ดูcolorable
n. สารสี,รงควัตถุ
n. ผู้แบกหรือถือธงหรือเครื่องหมาย
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
(คัล'เลอดฺ) adj. มีสี,เกี่ยวกับชนชาติที่สีผิวหนังไม่เป็นสีขาว,เกี่ยวกับชนชาตินิโกร,ลวง,มีอคติ,มีใจโอนเอียง,ต่อแต้ม (คําพูด)  Syn. prejudiced
adj. ติดสีย้อมได้ดี,มีสีทนทาน  Syn. colorfastness n. ดูcolorfast colourfastness n. ดูcolorfast
adj. มีสีสรรมาก,มีสี,น่าตื่นเต้น,พอฟังได้,ตรึงใจ,มีเสน่ห์  Syn. interesting
adj. ทําให้เกิดส',เกี่ยวกัยสี
n. การเปรียบเทียบสี
n. การใส่หรือทาสี,วิธีการใส่หรือทาสี,การปรากฎเป็นสี,โฉมภายนอก,สีหน้าสารย้อมสี
(คะลอส'เซิล) adj. ใหญ่,มหึมา,มหาศาล
n. สิ่งที่ใหญ่โต มหึมาหรือมีอํานาจมาก
n. ศัลยกรรมสร้างทวารหนักเทียมโดยเปิดเข้าไปในลําใส้ใหญ่
n. ศัลยกรรมผ่าลําไส้ใหญ่
(คัล'เลอะ) n. สี,สารสี,รงควัตถุ,ธง  Syn. hue,pigment,flag
adj. ให้สีได้  Syn. colorability ดูcolorable n. colourability n. ดูcolorable
n. สารสี,รงควัตถุ
n. ผู้แบกหรือถือธงหรือเครื่องหมาย
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
v.,n. (การ) ถ่ายทอดโทรทัศน์สี
(คัล'เลอดฺ) adj. มีสี,เกี่ยวกับชนชาติที่สีผิวหนังไม่เป็นสีขาว,เกี่ยวกับชนชาตินิโกร,ลวง,มีอคติ,มีใจโอนเอียง,ต่อแต้ม (คําพูด)  Syn. prejudiced
adj. ติดสีย้อมได้ดี,มีสีทนทาน  Syn. colorfastness n. ดูcolorfast colourfastness n. ดูcolorfast
adj. มีสีสรรมาก,มีสี,น่าตื่นเต้น,พอฟังได้,ตรึงใจ,มีเสน่ห์  Syn. interesting
adj. ทําให้เกิดส',เกี่ยวกัยสี
n. การเปรียบเทียบสี
n. การใส่หรือทาสี,วิธีการใส่หรือทาสี,การปรากฎเป็นสี,โฉมภายนอก,สีหน้าสารย้อมสี
(คอล'พอร์ทิจ) n. การเร่ขายหนังสือ
(คอล'พอเทอ) n. คนเร่ขายหนังสือ
(โคลทฺ) n. ลูกม้าตัวผู้,คนอ่อนหัด,เด็กหนุ่ม
n. ธาตุniobium
n. วันที่12ตุลาคม
n. แกน,ส่วนที่เป็นลําเล็ก ๆ
(คอล'ลัมน์) เสา,เสากลม,เสาหิน,ส่วนที่เป็นลํา,สิ่งที่เป็นลํา,แถวหรือรายการที่เป็นแนวตรง,กองทหารที่ตั้งแถวแนวตรง,แนวขบวนเรือรบเป็นแนวตรง,คอลัมน์หนังสือพิมพ์  Syn. columned,columnated adj.
(คะลัม'นะ) adj. มีลักษณะเป็นลําเสา,ซึ่งพิมพ์หรือจัดเป็นแนวตรง
(คะลัมนิเอ'เชิน) n. การจัดเป็นแนวตรง,
(คอล'ลัมนิสทฺ) n. นักเขียนหรือบรรณาธิการคอลัมน์หนังสือพิมพ์,
1. Pref. รวมกัน,ด้วยกัน,อย่างสมบูรณ์  Syn. co-, 2. (คอม) 1. ย่อมาจาก COMmunication port หมายถึงช่องที่ใช้สําหรับต่อออกจากเครื่องคอมพิวเตอร์ เช่น เมื่อจะหมุนเลขหมายโทรศัพท์บนคอมพิวเตอร์ผ่านโมเด็ม คอมพิวเตอร์ก็จะต้องรับรู้กันให้ได้ว่า ช่องที่ติดต่อกับโมเด็มนั้นคือช่องไหน (กําหนดได้หลายช่องเรียกว่า COM1, COM2) 2. ใช้เป็นนามสกุล (file type) ของแฟ้มข้อมูลในดอสและโอเอสทูว่า .COM เพื่อแสดงว่าเป็นแฟ้มข้อมูลกระทําการ (executive program) หรือโปรแกรมประเภทเดียวกับ .EXE เช่น FORMAT.COM COMMAND.COM 3. ย่อมาจาก computer output on microfilm (ไมโครฟิล์มจากคอมพิวเตอร์) หมายถึง เทคโนโลยีในการนําข้อมูลจากเอกสารหรือผลที่คอมพิวเตอร์ประมวลได้ไปเก็บไว้ในไมโคร ฟิล์ม แล้วสามารถส่งสัญญาณออกมาให้อ่านได้ทางจอภาพ ในการบันทึกเก็บลงในไมโคร ฟิล์มนั้น จะต้องทําผ่านเลนส์ ซึ่งจะย่อส่วนลงประมาณ 24 หรือ48 เท่า ฟิล์มหนึ่งกรอบจะสามารถเก็บข้อมูลได้เต็มหน้าจอภาพ แล้วก็จะเลื่อนต่อไปอีกหนึ่งกรอบ การบันทึกจะสามารถทําด้วยความเร็วอย่างน้อย 120,000 ตัวอักษรต่อวินาที
(โค'มะ) โคม่า,อาการหมดสติ,อาการ
(โคแมน'ซี) n. เผ่าอินเดียแดงเผ่าหนึ่ง
(โคเมท') n. เพื่อน,สหาย adj. ซึ่งมีพู่ระย้า (บนเมล็ดพืช) ,เป็นขน,เป็นพู่
(คอม'มะโทส) adj. หมดสติ,สลบ,ไม่รู้สึกตัว,โคม่า,เฉื่อยชา,ไร้พลัง,ขาดความว่องไว  Syn. unconscious
(โคมบ์) {combed,combng,combs} n. หวี,เครื่องมือแยกเส้นใย,รวงผึ้ง,หุบเขาแคบ vt. หวี (ผม) ,ขจัดออกด้วยหวี,สาง,สะสาง,เสาะแสวงทุกหนทุกแห่ง,ค้นอย่างละเอียด. vi. (คลื่น) กลิ้งชัด
(v. คัมแบท',n. คอม'แบท) {combated,combating,combats} vt. ต่อสู้,ต่อต้าน,รบกับ vi. ต่อสู้ n. การรบ,การต่อสู้,ความขัดแย้ง  Syn. fight
n. โรคจิตประสาทที่เนื่องจากความเหน็ดเหนื่อยจากการรบ
(คัมแบท'เทินทฺ) n. ผู้ต่อสู้,ผู้ทําการรบ,ทหาร. adj. ซึ่งต่อสู้,เกี่ยวกับการรบ
(คัมแบท'ทิฟว) adj. พร้อมรบ,ชอบรบ,ชอบต่อสู้.  Syn. combativeness n. ดูcombative
(คอมบะเน'เชิน) n. การรวมกัน,จํานวนสิ่งของที่รวมกัน,พันธมิตร,รหัสตัวเลขหรืออักษรของกุญแจที่ไขด้วยการหมุนตัวเลข หรือหมุนอักษรดังกล่าว,การจัดเป็นกลุ่ม -Phr. (in combination with ร่วมกับ)  Syn. combining,joining,blend
(คัมไบน์',คอม'ไบน์) {combined,combining,combines} v. รวมกัน,ทําให้รวมกัน,ประกอบกัน n. การรวมกัน,กลุ่มคน,เครื่องจักรตัดและนวดเมล็ดข้าว  Syn. combinability n. ดูcombine combinable adj. ดูcombine  Syn. unite
(โคม'บิง) n. หวีละเอียด
n. เครื่องสาง,เครื่องหวี
(โคม'บิงซฺ) n.,pl. ผมที่ร่วงจากการหวี
(คัมบัส'ทะเบิล) adj. ซึ่งติดไฟได้,ลุกไหม้ได้ -n. สารที่ติดไฟได้  Syn. combustibility n.  Syn. inflammable Ant. nonflammable
(คัมบัส'เชิน) n. การเผาไหม้  Syn. combustive adj. ดูcombustion  Syn. burning
(คอมเด็กซ์) ย่อมาจาก Computer Dealers Exhibition ซึ่งเป็นงานนิทรรศการผลิตภัณฑ์คอมพิวเตอร์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกงานหนึ่ง จัดกันปีละ 2 ครั้ง เดือนพฤศจิกายนที่ลาสเวกัส และเดือนเมษายนที่แอตแลนตา
(คัม) {came,come,coming,comes} vi. มา,เข้ามา,ปรากฎ,มาถึง,บรรลุถึง,เกิดขึ้น,กลายเป็น,จะมาอีก,เป็นรูปร่าง,มี -vt. กระทํา  Syn. Phr. (come about เกิดขึ้น,ปรากฎขึ้น) . Phr. (come across พบ (โดยบังเอิญ)) Phr. (come after ตามหา สืบมรดก ตามหลัง) 
adj. ซึ่งยั่วยวน,ซึ่งล่อลวง
n. การกลับสู่ตําแหน่งหรือฐานะเดิม,การพูดย้อนที่ฉลาด  Syn. return
(คะมี'เดียน) n. ตัวตลก,ผู้ที่มีลักษณะตลก  Syn. comedienne
(คะมี'ดิค) adj. เกี่ยวกับละครตลก
(คะมี'เดียน) n. นักแสดงละครตลกหญิง,ตัวตลกหญิง
(คอม'มีดิสทฺ) n. นักประพันธ์บทละครตลก
(คอม'มีโด) n. สิวหัวดํา
n. การตกอับ,การเสื่อมลงของฐานะ
(คอม'มีดี) n. ละครตลก,เรื่องตลก,ฉากละครตลก
(คัม'ลี) adj. สวยงาม,เหมะสม.  Syn. comeliness ดูcomely  Syn. joke,
(คัม'ออน) n. การล่อลวง  Syn. lure
(คัม'เมอะ) n. คนที่ไปได้ดี (มีหวังเจริญ) 
(คะเมส'ทะเบิล) adj. ซึ่งกินได้
(คัม'มิท) n. ดาวหาง  Syn. cometary adj.
(คัมอัพ'พันซ) n. การด่าที่ควรได้รับ
(คัม'ฟิท) n. ผลไม้เคลือบน้ําตาล
(คัม'เฟิร์ท) {comforted,comforting,comforts} vt. ปลอบโยน,ให้กังวลใจ,ช่วยเหลือ -n. การปลอบโยน,คําปลอบโยน,สิ่งปลอบใจ,ผู้ปลอบใจ,การช่วยเหลือ.  Syn. solace
n. ห้องสุขาสาธารณะ
(คัม'เฟิร์ททะเบิล) adj. สบาย,สุขกาย,สุขใจ,พอเพียง -n. ผู้ปลอบโยน
(คัม'เฟิร์ทเทอะ) n. ผู้ปลอบโยน  Syn. solace
(คัม'เฟิร์ทิง) adj. ให้ความสุขสบาย,ซึ่งปลอบโยน,ซึ่งปลอบใจ
(คอม'มิค) adj. เกี่ยวกับละครตลก,เกี่ยวกับเรื่องขบขัน. -n. ภาพการ์ตูนที่ต่อเนื่องกัน,หนังสือการ์ตูน,  Syn. comics n.,pl. ภาพการ์ตูนที่ลงต่อเนื่อง  Syn. comedian,comical -Conf. comical
n. หนังสือภาพการ์ตูน.  Syn. comic
(คอม'มิเคิล) adj. ตลก,ขบขัน,น่าหัวเราะ  Syn. comicality n. ดูcomical  Syn. ludicrous
(คัม'มิง) n. การมาถึง,รายได้. -adj. กําลังมาถึง,ซึ่งมีหวังสําเร็จ  Syn. nearing
(คะมิช'เย) n. สภาประชาชน
(คอม'มะ) n มารยาทที่มีต่อกัน,ไมตรีจิตที่มีต่อกัน
(คอม'มะ) n. เครื่องหมาย (,) ที่ใช้ขั้นประโยค,การหยุดพักชั่วคราว -Conf. coma
(คะมานดฺ') {commanded,commanding,commands} v. บัญชา,สั่ง,สั่งการ,ควบคุม,มีอํานาจเหนือ,ควรได้รับ -n. การออกคําสั่ง,คําสั่ง,อํานาจสั่ง,ตําแหน่งบัญชาการ,คนในบังคับบัญชา,อักษรหรือสัญลักษณ์ที่ใช้สั่งเครื่องคอมพิวเตอร์ทํางาน  Syn. order
เป็นแป้นพิมพ์พิเศษแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระของเครื่องแมคอินทอช ซึ่งมีสัญลักษณ์ เป็นรูปแอปเปิลแหว่งอยู่บนแป้น หากใช้พร้อมกับแป้นอื่นสามารถใช้แทนคําสั่งบางคําสั่งได้ เช่น ถ้ากดแป้นนี้พร้อมกับแป้น X แปลว่าสั่งให้ cut ถ้ากดแป้นนี้พร้อมกับ แป้น C แปลว่าสั่งให้ copy และถ้ากดแป้นนี้พร้อมกับแป้น V ก็เป็นการ สั่ง paste (ทําหน้าที่คล้ายแป้น ALT ของเครื่องพีซี) 
บรรทัดคําสั่งหมายถึงข้อความที่พิมพ์ลงบนจอภาพ เพื่อเป็นคําสั่งให้ เครื่องคอมพิวเตอร์ทํางาน โดยปกติใช้หมายถึงคําสั่งที่อยู่พิมพ์หลัง A> B> หรือ C> เช่น A>COPY C:garuda.pm4
n. การแสดงตามคําสั่ง
n. กองบัญชาการ
คอมมานด์จุดคอม (ชื่อแฟ้มระบบ) เป็นชื่อแฟ้มข้อมูลแฟ้มหนึ่งในระบบดอส ซึ่งบรรจุคําสั่งระบบต่าง ๆ เช่น dir, copy, del จานบันทึกที่นํามาจัดรูปแบบการเก็บข้อมูลด้วยคําสั่ง format A:/s แล้ว จะมีแฟ้มข้อมูลนี้อยู่ในแผ่น A: แฟ้มข้อมูลนี้ จะนํามาใช้เป็นแผ่นเริ่มต้นเปิดเครื่อง (boot) ได้ ถ้าใช้คําสั่ง Format ในระบบวินโดว์ ต้องกากบาทที่ช่องสี่เหลี่ยมหน้าคํา system disk ด้วย จึงจะมีแฟ้มข้อมูลนี้ (จานบันทึกที่ไม่มีแฟ้มข้อมูลนี้ ใช้เก็บแฟ้มข้อมูลได้อย่างเดียว จะนํามาสั่งให้เริ่มเครื่อง (boot) ไม่ได้) 
(คอม'มันดานทฺ,-แดนทฺ) n. ผู้บังคับบัญชา,ผู้บัญชาการ
(คอมมันเดียร์') {commandeered,commandeering,commandeers} vt. เกณฑ์พลเรือนเข้าทําการรบหรือทํางานให้กับหน่วยทหาร,ยึดทรัพย์สินเอกชนเพื่อประโยชน์ทางทหารหรือเพื่อสาธารณประโยชน์  Syn. draft,conscript,impress
(คะมาน'เดอะ) n. ผู้บังคับบัญชา,ผู้สั่งการ,ผู้นํา,นายทหารผู้บังคับบัญชา,นาวาโท  Syn. commandership n.  Syn. chief,leader
(-อินชีฟ) n. ผู้บัญชาการทหารสุงสุด,จอมทัพ,แม่ทัพ,ประธานาธิบดี -pl. (commanders in chief) 
(คะมาน'เดอรี) n. ตําแหน่งผู้บัญชาการ,เขตอํานาจของผู้บัญชาการ
(คะมาน'ดิง) adj. n. เกี่ยวกับการบัญชาการ,เด่น,ครอบงํา,สูงคลุม
n. ทหารผู้บัญชาการ (ตั้งแต่ชั้นร้อยตรีจนถึงพันเอก) 
(คะมาน'เมินทฺ) n. อํานาจ,คําสั่ง,การออกคําสั่ง,บัญญัติ,หนึ่งในบัญญัติ10ประการ (Ten Commandments) 
(คะมาน'โด) n. หน่วยจู่โจมที่ได้รับการฝึกเป็นพิเศษ,หน่วยคอมมานโด,สมาชิกของหน่วยดังกล่าวนี้ -pl. commandos,commandoes
(คะเมซ'เชอะ) {commeasured,commeasuring,commeasures} vt. เทียบเท่ากับ,ขยายออกร่วมกัน.  Syn. commeasurable adj. ดูcommeasure
(คะเมม'มะระเบิล) adj. น่าฉลอง,สมควรจะได้รับการฉลอง,ซึ่งควรระลึกถึง
(คะเมม'โมเรท) {commemorated,commemorating,commemorates} vt. เป็นที่ระลึก,ฉลอง,เป็นอนุสรณ์,กล่าวระลึกถึง.  Syn. commemorator n.  Syn. memorialize,celebrate
(คะเมมมะเร'เชิน) n. การระลึก,การฉลอง,พิธีฉลอง,ที่ระลึก,สิ่งที่เป็นอนุสรณ์
(คะเมม'เมอระโท'รี) adj. ดูcommemorative
(คะเมนซฺ') ฐcommenced,commencing,commences} vi.,vt. เริ่ม,ริเริ่ม,เริ่มต้น,ได้รับปริญญา  Syn. commenceable adj. ดูcommence commencer n. ดูcommence  Syn. begin -Conf. start,begin
(คะเมนซฺ'เมินทฺ) n. การเริ่มต้น,การเริ่ม,พิธีรับปริญญา,วันรับปริญญา
(คะเมนดฺ') {commended,commending,commends} vt. มอบ,แนะนํา,ให้ความไว้วางใจ,ฝากฝัง,สรรเสริญ,ยกย่อง  Syn. commendable adj. ดูcommend commendableness n. ดูcommend
(คะเมน'แดม) n. ตําแหน่งพระสอนศาสนา,ตําแหน่งที่มีรายได้
(คอมมันเด'เชิน) n. การมอบ,การแนะนํา,การสรรเสริญ,การยกย่อง,สิ่งที่สรรเสริญ,การฝากฝัง  Syn. approbation
(คะเมน'ดะโทรี) adj. ซึ่งสรรเสริญ,ซึ่งยกย่อง,เกี่ยวกับการแนะนําหรือฝากฝัง
(คะเมน'เซิล) adj. ซึ่งอาศัยอยู่ด้วยกันโดยไม่ทําอันตรายแก่กัน,ซึ่งอยู่ในบริเวณเดียวและไม่แข่งขันหรือแย่งกัน.  Syn. commensalism n. ดูcommensal -commensality n. ดูcommensal
(คะเมน'เซอะระเบิล,-เชอระเบิล) adj. ซึ่งพอจะวัดกันได้,เหมาะสม,ซึ่งพอจะถือเป็นเกณฑ์เดียวกันได้  Syn. commensurability n. ดูcommensurable
(คะเมน'เซอริท,-เชอริท) adj. ซึ่งเทียบเท่า,พอเพียง,ซึ่งได้สัดส่วนกับ  Syn. commensurtion n.
(คอม'เมินทฺ) {commented,commenting,comments} n.,vi.,vt. (ให้) ข้อคิดเห็น,ความเห็น,ข้อสังเกต,คําอธิบาย,คําวิจารณ์  Syn. commenter n.
(คอม'มันทะรี) n. ข้อคิดเห็น,คําวิจารณ์,บทความแสดงข้อคิดเห็น,สิ่งที่ใช้อธิบาย  Syn. commentaries n. บันทึกเหตุการณ์,บันทึกข้อเท็จจริง commentarial adj. ดูcommentary
(คอม'เมินเทเทอะ) n. ผู้วิจารณ์,ผู้ออกความเห็น,ผู้อธิบาย,ผู้บรรยายข่าว  Syn. critic
(คอม'เมิร์ซฺ) n. การค้า,การพาณิชย์,การแลกเปลี่ยน (ข้อคิดเห็น ความรู้หรืออื่น ๆ) ,การร่วมประเวณี
(คะเมอ'เชิล) adj. เกี่ยวกับการค้า,เป็นการค้า,ซึ่งมีจุดประสงค์เพื่อหวังกําไรได้,ไม่บริสุทธิเต็มที่ (ชนิดของสารเคมี) ,สําหรับนักธุรกิจ -n. การโฆษณาสินค้าทางโทรทัศน์หรือทีวี
(คะเมอ'ชะไลซ) vt. ทําให้เป็นการค้า (เพื่อหวังผลกําไร) ,เน้นลักษณะทางการค้า,เสนอขาย  Syn. commercialization,commercialisation n.
(คะเมอ'ชะลิสซึม) n. หลักการหรือวิธีการพานิชย์,ลัทธิการค้าเพื่อหวังผลกําไร,ลักษณะพ่อค้า  Syn. commercialist n. ดูcommercialism commercialistic adj. ดูcommercialism
(คะเมอ'ชะไลซ) vt. ทําให้เป็นการค้า (เพื่อหวังผลกําไร) ,เน้นลักษณะทางการค้า,เสนอขาย  Syn. commercialization,commercialisation n.
(คอม'มี) n.,adj. คอมมิวนิสต์  Syn. commy,communist
(คอมมิเน'เชิน) การประณามหรือขู่ทําโทษ,การขู่ขวัญ.  Syn. comminatory adj. ดูcommination
(คะมิง'เกิล) {commingled,commingling,commingles} vt.,vi. ผสม,คลุกคลี
(คอม'มะนิวทฺ) {comminuted,comminuting,comminutes} vt. บดให้ละเอียด,บดให้เป็นผง adj. เป็นผง,เป็นเศษเล็ก ๆ  Syn. comminution n. ดูcomminute  Syn. pulyerize
n. ชิ้นกระดูกแตกหัก
(คะมิซ'ซะเรท) {commiserated,commiserating,commiserates} vt.,vi. แสดงความเสียใจกับ,เห็นใจ,สงสาร,สังเวช,เวทนา.  Syn. commiseration n. ดูcommiserate  Syn. pity,sympathize
(คะมิซ'ซะเรทิฟว) adj. เกี่ยวกับการสงสาร (เห็นอกเห็นใจ สังเวช เวทนา) 
(คอม'มิซาร์) n. หัวหน้าหน่วยงานของรัสเซีย,ผู้ตรวจการในรัสเซีย,ผู้บังคับการตํารวจ,นายทหารฝ่ายเกียกกาย
(คอมมิแซ'เรียท) n. กองตรวจงานในรัสเซีย,วิธีการส่งอาหาร/อุปกรณ์/สัมภาระและอื่น ๆ ไปยังกองทัพ,กองเสบียง,กองเกียกกาย,กรมตํารวจ
(คอม'มิเซอรี) n. ร้านขายอาหารและเสบียง,ที่จ่ายเสบียง,รองหัวหน้า,commissar,รองอธิบดีตํารวจ,รองนายกเทศมนตรี
(คะมิช'เชิน) {commissioned,commissioning,commissions} n. การมอบหมายหน้าที่,การมอบหมาย,อํานาจที่มอบหมายให้,เอกสารมอบอํานาจ,คณะบุคคลที่ได้รับมอบหมายอํานาจให้กระทําบางอย่าง,คณะกรรมการ,คณะกรรมาธิการ,ค่านายหน้า,ค่าคอมมิชชั่น,สัญญาบัตร -Phr. (in commission เข้าประจ
(คะมิชชะแนร') n. ผู้กระทําหน้าที่เล็ก ๆ น้อย ๆ (เช่น คนเฝ้าประตู คนส่งของ) 
(คะมิช'เชินดฺ) adj. ประจําการ,ซึ่งได้รับมอบอํานาจหน้าที่
นายทหารชั้นสัญญาบัตร (ตั้งแต่ร้อยตรีขึ้นไป) ,นายทหารประจําการ
(สคะมิช'เชินเนอะ) n. ผู้ได้รับมอบหมายอํานาจหน้าที่,ผู้ตรวจการณ์,กรรมาธิการ,กรรมการ,หัวหน้ากรม,อธิบดี
(คะมิช'เชินเนอชิพ) n. ตําแหน่ง (อํานาจหน้าที่) ของcommissioner
(คอม'มิชัว) n. รอยประสาน,ตะเข็บ,ส่วนต่อ,ข้อต่อ
(คะมิท') {committed,committing,commits} vt. มอบ,มอบให้แก่,มอบหมาย (หน้าที่ ความไว้วางใจ) ,ส่งโรงพยาบาลโรคจิต,ให้คํามั่น,กระทํา,ทําผิด -Phr. (commit to memory ท่องจํา จดจํา)  Syn. committable adj.
(คะมิท'เมินทฺ) n. การมอบ,การมอบหมาย (หน้าที่ความไว้วางใจ) ,การส่งให้พิจารณา,การกักตัวไว้ในโรงพยาบาลโรคจิต,การส่งเข้าคุก,การให้คํามั่นสัญญา,คําสั่งศาลให้กักหรือเข้าคุก,การกระทําความผิด,การพัวพัน,การเข้าสู่สงคราม.  Syn. committal,delive
(คะมิท'เทิล) n. = commitment
(คะมิท'ที) n. คณะกรรมการ,ผู้ปกครอง,ผู้อนุบาล  Syn. committeeship n.
(คะมิท'ทีเมิน) n. กรรมการ กรรมาธิการ,หัวหน้าพรรคการเมืองในเขตเลือกตั้ง -pl. committeemen
(คะมิคซฺ') {commixed,commixing,commixs} vt.,vi. ผสมเข้าด้วยกัน,คลุกเคล้า  Syn. mix together,blend
(คะมิค'ซฺเชอะ) n. การผสม,กระบวนการผสม,ภาวะที่ถูกผสม,ของผสม
n. สามานยนาม
(คะโมด') n.แท่นหรือตู้ที่มีอ่างหรือที่ล้างหน้า,ห้องสุขา  Syn. toilet
(คะมอด'ดิที) n. สินค้า,ของใช้ประจํา,ปริมาณ หรือจํานวนหนึ่งของสินค้า,ผลิตภัณฑ์เกษตรหรือเหมืองแร่  Syn. articles,goods
(คะโม'เดียส) adj. กว้าง,กว้างขวาง,มากพอเพียง  Syn. commodiousness n.  Syn. roomy,ample
(คอม'มะดอร์) n. พลเรือจัตวา,นาวาเอกพิเศษ,ผู้บังคับการขบวนเรือพาณิชย์ขนาดใหญ่,ประธานหรือหัวหน้าสโมสรเล่นเรือ
(คอม'เมิน) adj. ร่วมกัน,ธรรมดา,สามัญ,ซึ่งรู้จักกันดีในทางเลว,พร้อมกัน,เหมือนกัน,สาธารณะ n.  Syn. commons n.,pl. คนสามัญ,สมาชิกสภาล่าง,ห้องอาหารขนาดใหญ่ (โดยเฉพาะในมหาวิทยาลัย)  Syn. habitual,ordinary,usual -Conf. mutu
n. ผู้มีอาชีพการขนส่ง,บริษัทขนส่ง
n. ไข้หวัด  Syn. cold
n. สภาเทศบัญญัติ
n. ตัวหารร่วม
n. ตัวหารร่วมน้อย  Syn. submultiple
n. ตัวหารร่วมน้อย  Syn. submultiple
n. เศษส่วนร่วม
n. กฎหมายจารีตประเพณีของอังกฤษ
n. ลอกที่มีฐาน10
n. สามัญชน,คนสามัญ
n. กลุ่มตลาดร่วม
n. ผลคูณร่วม
n. ห้องรวม,ห้องใช้ร่วมกัน
n. โรงเรียนรัฐบาลที่ไม่เก็บเงิน
n. สามัญสํานึก  Syn. commonsensical adj. ดูcommon sense commonsensible adj. ดูcommon sense  Syn. judgment -Conf. commonsense
การเข้าถึงผู้ใช้ร่วมกันใช้ตัวย่อว่า CUA หมายถึง ตัวชี้นํา (guidelines) ที่ เครื่องไอบีเอ็มสร้างขึ้นมา ใช้เพื่อทําให้การเข้าสู่โปรแกรมมีลักษณะเป็นแบบเดียวกัน แม้แต่เครื่องแมคอินทอชก็ใช้ตัวชี้นํานี้
n. ปีธรรมดาที่มี365 วัน
(คอม'มะนะเบิล) adj. ซึ่งใช้ร่วมกันเพื่อสาธารณประโยชน์,สาธารณะ,เกี่ยวกับกรรมสิทธิ์ร่วม,พอจะปล่อยเลี้ยงในที่สาธารณะได้
(คอม'มะแนลที) n. สามัญชน,คนสามัญ,ประชาชน,หมู่คณะ  Syn. commonality
(คอม'มะเนอะ) n. สามัญชน,สมาชิกสภาล่าง,นักศึกษา (โดยเฉพาะในมหาวิทยาลัยอ๊อคฟอร์ด) ที่ไม่ได้รับทุนช่วยเหลือการศึกษา,ผู้มีกรรมสิทธิ์ร่วม
adv. โดยทั่วไป,ตามธรรมดา
adj. ธรรมดา,สามัญ,ไม่น่าสนใจ,ซ้ํา ๆ ซาก ๆ n. คําพูดซ้ํา ๆ ซาก ๆ ,สิ่งธรรมดา ๆ  Syn. commonplaceness n. ดูcommonplace  Syn. ordinary
(คอม'มันวีล) n. ความผาสุกร่วมกัน,สาธารณประโยชน์
(คอม'มันเวลธฺ) n. เครือประเทศ,การรวมกัน.  Syn. Commonwealth n. เครือจักรภพอังกฤษ,สหพันธรัฐ,สมาพันธรัฐ,ประชากรของรัฐ,สาธารณประโยชน์
(คะโม'เชิน) n. ความชุลมุนวุ่นวาย,ความจลาจล  Syn. agitation Ant. calm
(คะมิว'เนิล) adj. เกี่ยวกับชุมชน,เกี่ยวกับสหภาพ  Syn. communality n.
n. การสมรสหม
(คอม'มูน) {communed,communing,communes} n. สหคาม,ประชาคม,ชุมชน,ชุมนุมมการแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น vi. คุยกันอย่างสนิทสนม
(คะมูน'นะคะเบิล) adj. ซึ่งสามารถติดต่อกันได้,ช่างพูด.  Syn. communicability n. -S...
n. ผู้เข้าร่วมพิธีรําลึกถึงวันสวรรคตของพระเยซู,ผู้ติดต่อ,ผู้ส่งข่าว. adj. ซึ่งติดต่อ
(คะมิว'นิเคท) {communicated,communicating,communicates} vt. ให้ความรู้,ส่ง,ถ่ายทอด,ติดต่อ,บอกแจ้ง vi. แลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นกับ  Syn. communicator n.  Syn. convey
(คะมิวนิเค'เชิน) n. การติดต่อ,การสื่อสาร,การคมนาคม
(คะมิว'นะเคทิฟว) adj. ชอบถ่ายทอด,เกี่ยวกับการสื่อสาร,เกี่ยวกับการติดต่อ.  Syn. communicativeness n. ดูcommunicative
n. ผู้ถ่ายทอด,ผู้ส่งข่าวสาร,เครื่องมือสื่อสาร
(คะมิว'เยิน) n. การร่วมกัน,การเข้าร่วม,การแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น,นิกายศาสนา,กลุ่มคนที่มิเชื่อในศาสนาเหมือนกัน,การรับอาหาร (ขนมปัง) จากพระเจ้าในพิธีศีลมหาสนิท (Eucharist) ,พิธีศีลมหาสนิท  Syn. intercourse,fellowship,asociation,afinity
n. โต๊ะพิธีศีลมหาสนิท
(คะมิวนะเค',คะมิว'นะเค) n. หนังสือแถลงการณ ์  Syn. official communication
(คอม'มิวนิสซึม) n. ลัทธิคอมมิวนิสต์
(คอม'มิวนิสทฺ) n. ผู้นิยมลัทธิคอมมิวนิสต์,สมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์,สมาชิกของระบบคอมมูน commune) adj. เกี่ยวกับพรรคหรือลัทธิคอมมิวนิสต์  Syn. communistic adj.
(คะมิว'นิที) n. ชุมชน,สังคม,กลุ่ม,คณะ,สหคาม,สิ่งมีชีวิตที่เป็นพืช และสัตว์ของเขตหนึ่ง,ลักษณะร่วม,ลักษณะที่เหมือนกัน  Syn. Phr. (the community ชุมชน,สังคม,ประชาคม)  Syn. society,public Ant. polarity,duality
n. เงินสงเคราะห์ชุมชนที่ได้จากการบริจาค
n. สินสมรส
(คอม'มิวเทท) vt. เปลี่ยนแปลงทิศทาง,เปลี่ยนเป็นกระแสตรง,เปลี่ยนแทน,สับเปลี่ยน  Syn. substitute,replace
(คอมมิวเท'เชิน) n. การแลกเปลี่ยน,การเปลี่ยนแทนกัน,การเดินทางไปมาตามปกติระหว่างบ้านกับที่ทํางาน,การเปลี่ยนโทษจําคุกให้เป็นโทษอื่นที่เบากว่า,การเปลี่ยนกระแสไฟฟ้า,เงินชดเชย  Syn. substitution
(คะมิว'ทะทิฟว) adj. เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลง (การสับเปลี่ยน การแลกเปลี่ยน) 
(คอม'ยะเทเทอะ) n. เครื่องเปลี่ยนทิศทางของกระแสไฟฟ้า,เครื่อง สับเปลี่ยน,เครื่องแลกเปลี่ยน
(คะมิวทฺ') {commuted,commuting,commutes} vt. เปลี่ยนเป็นอย่างอื่น,แลกเปลี่ยน,สับเปลี่ยน,เปลี่ยนเป็นนักโทษที่เบากว่า vi. เปลี่ยนแทน,ไป ๆ มา ๆ เสมอ  Syn. commuter n.  Syn. exchange,alter
(โค'มอส) adj. มีขน,เป็นพู่ย้อย
(คอม'แพคทฺ) {compacted,compacting,compacts} adj. แน่น,รวมกันแน่น,อัดแน่น,แข็ง,กระชับ,รัดกุม,กะทัดรัด vt. รวมกันแน่น,อัดกันแน่น,ทําให้แน่น,ทําให้มั่นคง,ทําให้กะทัดรัด,ทําให้เป็นปึกแผ่น,ประกอบเป็นรูปร่าง. n. ตลับแป้งที่มีกระจก,รถยนต์ขนาดย่อม,ข้อตกลง,สัญญา ค
ใช้ตัวย่อว่า CD เป็นสื่อที่ใช้บันทึกข้อมูลชนิดใหม่ที่กําลังได้รับความนิยมเพิ่มมากขึ้นทุกวัน เครื่อง คอมพิวเตอร์ใหม่ ๆ มักจะมีหน่วยบันทึกที่อ่านจานบันทึกนี้ได้ ข้อมูลที่เก็บในสื่อชนิดนี้จะเป็นข้อความ ภาพนิ่งหรือภาพเคลื่อนไหว (ภาพยนตร์) หรือเสียงก็ได้ รูปลักษณะทั่วไปก็เหมือนจานซีดีที่บรรจุเพลง มีเส้นผ่าศูนย์กลางประมาณ 4.72 นิ้ว จุข้อมูล 600 เมกะไบต์หรือประมาณ 400 เท่าของจานบันทึกขนาด 3.5 นิ้ว ส่วนมากนิยมใช้เก็บโปรแกรม หรือใช้เป็นฐานข้อมูลของห้องสมุด ศูนย์สารนิเทศ นิยมใช้ในระบบเครือข่าย ทําให้สะดวกสําหรับผู้ใช้คอมพิวเตอร์ตามสาย (on line) ส่วนใหญ่จานบันทึกประเภทนี้ยังคงใช้อ่านได้อย่างเดียว (read only) การบันทึกยังต้องมีอุปกรณ์พิเศษ ราคายังค่อนข้างแพง
(คัม'พะดรี) n. เพื่อนสนิท,เพื่อนเก่า
(คัม'เพจีซ) n. ส่วนประกอบ,โครงกระดูก,องค์ประกอบของส่วนผสม
(คัมแพจ'จิเนท) vt. รวมกันอย่างหนาแน่น  Syn. compagination n.
(คัมแพน'เยิน) {companioned,companioning,companions} n. เพื่อน,สหาย,มิตร,เพื่อนร่วมงาน,สิ่งเปรียบเทียบ,คู่มือ,ผู้ที่เป็นเพื่อนเฝ้าดูคนไข้,อัศวินตําแหน่งต่ําสุด,ชื่อดาว,ที่ครอบบันไดในตัวเรือ,บันไดในตัวเรือ vt. เป็นเพื่อน  Syn. frien
n. ชื่อดาวที่สว่างน้อยกว่าของกลุ่มดาวคู่2ดวง
n. บันไดในตัวเรือ
(คัมแพน'เยินนะเบิล) adj. ซึ่งเป็นเพื่อนที่ดีได้,น่าคบ.  Syn. companionableness n. ดูcompanionable  Syn. sociable,friendly,affable Ant. reserved,distant
(คัม'พะนี) n. หมู่เพื่อนฝูง,วงสมาคม,การสังคม,การคบค้า,บริษัท,คณะ,หมู่,แขก,กองร้อย  Syn. association,body
(คอม'เพอระเบิล) adj. ซึ่งเปรียบเทียบกันได้,พอเปรียบเทียบได้,เทียบเคียงได้.  Syn. comparability,comparableness n. ดูcomparable  Syn. similar,matching
(คัมแพ'ระทิฟว) adj. เกี่ยวการเปรียบเทียบ,ซึ่งเทียบเคียง,พอสมควร.  Syn. comparativist ผู้เปรียบเทียบ  Syn. parallel -Conf. superlative
(คอม'พะระเทอะ) n. เครื่องมือหรืออุปกรณ์เปรียบเทียบ (เช่นเปรียบเทียบระยะทาง ความยาว สีหรืออื่น ๆ) 
(คัมแพร์ ') {compared,comparing,compares} vt .เปรียบเทียบ,เทียบเคียง,อุปมา. vi. เทียบได้กับ,สู้ได้,เทียบได้กับ,การเปรียบเทียบ,การเทียบเคียง.  Syn. comparer n. ดูcompare -Conf. contrast
(คัมแพ'ริเซิน) n. การเปรียบเทียบ ภาวะที่ถูกเปรียบเทียบ,การเทียบเคียง. -Phr. (degree of comparison การเปรียบเทียบคุณลักษณะในไวยากรณ์)  Syn. equation,matching,similarity,correlation
(คัมพาร์ทฺ') {comparted,comparting,comparts} vt. แบ่งออกเป็นส่วน,แยกออกเป็นส่วน  Syn. separate,subdivide
(คัมพาร์ท'เมินทฺ) n. ห้อง,ตอน,ส่วนแยก,ช่อง,ลักษณะต่างหาก. vt. แบ่งออกเป็นส่วน ๆ  Syn. niche,cell,nook
(คัม'พัส) {compassed,compassing,compasses} n. เข็มทิศ,เส้นรอบวง,เส้นล้อม,พื้นที่,เนื้อที่,ขอบเขต,อาณาเขต,อาณาจักร,ระยะ,ขอบเขตที่เหมาะสม  Syn. compasses n.,pl. วงเวียน adj. โค้ง. vt. เคลื่อนรอบ,โอบล้อม,ล้อม,เดินอ้อมรอบ,วางแผน,เข้าใจ. คําที่
n. กบไสไม้ประเภทเว้า,ที่ราบรูปวงกลม
n. เลื่อยเอียงรูปกลม
n. หน้าต่างรูปครึ่งวงกลม,หน้าต่างวงกลม
(คัมแพซ'เชิน) n. ความสงสาร,ความเวทนา,ความเห็นอกเห็นใจ  Syn. pity
(คัมแพช'เชินเนท) adj. มีความสงสาร,มีความเวทนา,มีความเห็นอกเห็นใจ  Syn. compassionateness n.ดูcompassionate  Syn. tender-hearted,sympathetic Ant. ruthless
ความเข้ากันได้ความใช้แทนกันได้การเทียบเคียงกันได้หมายถึง ความสามารถในการทํางานของอุปกรณ์หรือโปรแกรมที่สามารถเทียบแทนกันได้กับอุปกรณ์หรือโปรแกรมที่มีมาตรฐานเป็นที่ยอมรับอยู่แล้ว เช่น ถ้าใช้ว่า "IBM Compat" ก็แปลความได้ว่าคอมพิวเตอร์นั้นไม่ใช่ยี่ห้อไอบีเอ็ม แต่ผลิตขึ้นมาด้วยมาตรฐานเดียวกับเครื่องคอมพิวเตอร์ของไอบีเอ็ม และสามารถนํามาใช้แทนเครื่องไอบีเอ็มได้ (หมายถึง ใช้โปรแกรมหรือคําสั่งต่าง ๆ ของไอบีเอ็มได้นั่นเอง) 
(คัมแพท'ทิเบิล) adj. ซึ่งอยู่ด้วยกันได้,ซึ่งเข้ากันได้,เกี่ยวกับระบบโทรทัศน์สีที่รับเป็นภาพขาวดําก็ได้.  Syn. compatibility,compatibleness n.  Syn. agreeable Ant. incompatible
(คัมเพ'ทรีเอิท) n. คนร่วมชาติ,คนชาติเดียวกัน. adj. เกี่ยวกับประเทศหรือชาติเดียวกัน.  Syn. compatriotic adj. ดูcompatriot compatriotism n. ดู compatriotic adj. ดูcompatriot  Syn. fellow countryman
(คัมเพียร์'คอม'เพียร์) n. ความเท่าเทียม,เพื่อนสนิท
(คัมเพล') {compelled,compelling,compels} vt. บังคับ,ผลักดัน,เกณฑ์,ใช้วิธีบังคับ,ได้มาโดยการบังคับ,ต้อน. vi. ใช้กําลัง,มีอิทธิพลต่อ  Syn. compeller n.  Syn. enforce
(คอมพะเล'เชิน) n. การเรียกชื่อ,การเรียกชื่อเสียงเรียงนาม,ชื่อเสียงเรียงนาม
(คัมเพล'ลิง) adj. ซึ่งบีบบังคับ,ซึ่งมีผลมากที่ต้านไม่อยู่  Syn. forceful Ant. unconvincing,invalid
(คอม'เพนดฺ) n. บทย่อ
(คัมเพน'เดียส) adj. รัดกุม,สั้นกะทัดรัดและชัดเจน.  Syn. compendiousness n.  Syn. laconic
(คัมเพน'เดียม) หนังสือย่อเรื่อง,บทย่อ,บทสรุป,รายการเต็ม.  Syn. summary -pl. -diums,compendia
(คัมเพน'ซะเบิล) adj. ควรได้รับการชดเชยหรือตอบแทน
(คอม'เพนเซท) {compensated,compensating,compensates} vt. ชดเชย,ทดแทน,ตอบแทน,เท่ากับ,พอกัน,แก้,ถ่วง vi. พอกับ,เท่ากับ,ชดเชย  Syn. compensator n.
(คอมเพนเซ'เชิน) n. การชดเชย,การทดแทน,การตอบแทน,สิ่งที่ชดเชย (ตอบแทน ทดแทน)  Syn. remuneration
(คอมเพน'ซะโทรี) adj. เป็นการชดเชย (ตอบแทน,ทดแทน,แก้)  Syn. compensative
(คัมพีท') {competed,competing,competes} vi. แข่งขัน,แข่ง,ชิงกัน,ชิงชัย  Syn. contend,engage in a contest
(คอม'พิเทินซฺ) n. ความสามารถ,อํานาจ,ความพอเพียง  Syn. fitness
(คอม'พิเทินซี) n. ดูcompetence
(คอม'พิเทินทฺ) adj. มีความสามารถ (ความชํานาญประสบการณ์และคุณสมบัติที่เหมาะสมอื่น ๆ) ,เพียงพอ  Syn. capable,able
(คอมพิทิช'เชิน) n. การแข่งขัน,การชิงชัย,ผู้แข่งขัน,การดิ้นรนต่อสู้ในการดํารงชีพ
(คัมเพท'ทิทิฟว) adj. เกี่ยวกับการแข่งขัน,ซึ่งสามารถแข่งขันได้,มีความปรารถนาอันแรงกล้าที่จะแข่งหรือเพื่อประสบความสําเร็จ  Syn. competitiveness n. ดูcompetitive  Syn. emulative,rivaling Ant. cooperative
(คัมเพท'ทิเทอะ) n. ผู้แข่งขัน,ผู้แข่ง,คู่ต่อสู้  Syn. contestant,rival
(คอมพะเล'เชิน) n. การรวบรวม,ผู้เรียบเรียง  Syn. collection
(คัมไพล์') {compiled,compiling,compiles} vt. รวบรวม,เรียบเรียง แปลโปรแกรมหมายถึง แปลโปรแกรมที่เขียนขึ้นด้วยภาษาแนวมนุษย์ (human oriented language) ภาษาใดภาษาหนึ่ง เช่น ภาษาซี (C) ภาษา โคบอล (COBOL) ซึ่งเป็นภาษาที่คอมพิวเตอร์ไม่เข้าใจ ให้เป็นภาษาเครื่อง (machine language) ซึ่งเป็นภาษาที่เครื่องคอมพิวเตอร์เข้าใจได้ การแปลนั้น คอมพิวเตอร์จะอ่านโปรแกรมทั้งหมดเข้าไปแล้วจึงจะลงมือแปล เมื่อเข้าใจแล้ว คอมพิวเตอร์จึงจะปฏิบัติตามคําสั่งในโปรแกรมได้
เวลาแปลโปรแกรมบางทีใช้ compilation time หมายถึงระยะเวลาที่เครื่องใช้ในการแปลโปรแกรมแต่ละโปรแกรมก่อนที่จะลงมือทําตามคําสั่งในโปรแกรมนั้นดู compile ประกอบ
(คัมไพ'เลอะ) n. ผู้รวบรวม,ผู้เรียบเรียง ตัวแปลโปรแกรมคอมไพเลอร์หมายถึง โปรแกรมที่แปลโปรแกรมภาษาต่าง ๆ เช่นภาษา FORTRAN, COBOL ฯ เป็นภาษาเครื่อง (machine language) การแปลโดยใช้โปรแกรมแปลนี้ จะใช้วิธีแปลทั้งโปรแกรม นําคําแปลเก็บไว้ในหน่วยความจํา แล้วจึงลงมือปฏิบัติการ (execute) ไปทีละคําสั่ง ถ้ามีการสั่งให้ทําบางคําสั่งซ้ํา ก็ไม่จําเป็นต้องแปลใหม่ดู translator ประกอบดู interpreter เปรียบเทียบ
(คัมเพล'เซินซี) n. ความอิ่มอกอิ่มใจ,ความพึงพอใจ.  Syn. complacence
(คัมเพล'เซินทฺ) adj. อิ่มอกอิ่มใจ,พึงพอใจ.  Syn. satisfied,contented
(คัมเพลน') {complained,complaining,complains} vi. บ่น,คร่ําครวญ,ร้องทุกข์,กล่าวหา,ฟ้อง,แสดงความข้องใจ  Syn. complainer n. ดูcomplain  Syn. murmur,lament
(คัมเพล'เนินทฺ) n. ผู้บ่น,ผู้ร้องทุกข์,ผู้ฟ้องร้อง
(คัมเพลนทฺ') n. การบ่น,การร้องทุกข์,การแสดงความข้องใจ,มูลเหตุที่บ่นหรือร้องทุกข์,การฟ้องร้องคดีแพ่งในระยะแรกของโจทก์
(คัมเพล'เซินซฺ) n. การเอาอกเอาใจ,ความพึงพอใจ,น้ําใสใจจริง
(คัมเพล'เซินทฺ) adj. ซึ่งเอาอกเอาใจ,พอใจ,มีน้ําใสใจจริง  Syn. agreeable
(คอม'พละเนท) adj. เรียบ,มีผิวเรียบ  Syn. complanation n. ดูcomplanate
(คอม'พละเมินทฺ) {complemented,complementing,omplements} vt. ส่งเสริม,องค์ประกอบ,ส่วนประกอบ,สิ่งที่ทําให้เต็มหรือสมบูรณ์,จํานวนองศาที่ทําให้ครบ90องศา  Syn. complementary adj. ดูcomplement  Syn. balance,match -Conf. compl
n. มุมที่เสริมให้ครบ 90 องศา
n. สีเสริม,สีที่ทําให้สมบูรณ์,หนึ่งในสีคู่
(คัมพลีท') {completed,completing,completes} adj. สมบูรณ์,เสร็จ,สําเร็จ,ครบ,สมบูรณ์,พร้อม,เต็มที่,สิ้นเชิง vt. ทําให้เสร็จ,ทําให้สมบูรณ์,ทําให้ครบ,ส่งฟุตบอลไปข้างหน้าได้สําเร็จ  Syn. remainder,balance -Conf. completer
(คัมพลี'เชิน) n. การทําให้สมบูรณ์,การทําให้เสร็จ,การสําเร็จลุล่วง,การสรุป,การส่งลูกฟุตบอลไปข้างหน้าได้สําเร็จ  Syn. fulfillment,attainment
(คัมพลี'ทิฟว) adj. เสร็จ,ซึ่งสําเร็จลุล่วง
(คอม'เพลคซฺ) adj. ประกอบด้วยส่วนต่าง ๆ ,ซับซ้อน,เชิงซ้อน,ซึ่งประกอบด้วย2ส่วน (คํา) n. ความซับซ้อน,ภาวะเชิงซ้อน,ความคิดเห็นที่ครอบงํา,จิตครอบงํา  Syn. complicated,maze Ant. integral
n. เศษส่วนร่วม,เศษส่วนประกอบ -Conf. complicated
(คัมเพลค'เชิน) n. สีหน้า,สีผิว,คุณลักษณะ,เค้า,ความคิดเห็น,ความเชื่อ
(คัมเพลค'เชินดฺ) adj. ซึ่งมีสีผิวเฉพาะ
(คัมเพลค'ซิที) n. ความซับซ้อน,ความสลับซับซ้อน,ลักษณะเชิงซ้อน,สิ่งที่ซับซ้อน
(คัมไพล'เอินซฺ) n. การยินยอม,การยอมให้,การอ่อนข้อให้,การร่วมมือ,การเชื่อฟัง  Syn. agreement
(คัมไพล'เอินซี) n. ดูcompliance
(คัมไพล'เอินทฺ) adj. ซึ่งยินยอม,ซึ่งยอมตาม,ซึ่งเชื่อฟัง  Syn. complaisant
(คอม'พละคะซี) n. ภาวะยุ่งเหยิง,ภาวะซับซ้อน,ภาวะแทรกซ้อน,สิ่งที่แทรกซ้อน,โรคแทรกซ้อน  Syn. complexity
(คอม'พลิเคท) {complicated,complicating,complicates} vt. ทําให้ซับซ้อน,ทําให้ลําบาก,ทําให้ยุ่งเหยิง adj. ยุ่งเหยิง,ยุ่งยาก,ซับซ้อน,พับหรือซ้อนตัวเอง,พับหรือซ้อนตัวเองตามยาว  Syn. confuse,confound
(คอม'พละเคทิด) adj. ซับซ้อน,ยุ่งเหยิง,ยุ่งยาก,ยากที่จะวิเคราะห์ เข้าใจหรืออธิบาย  Syn. complicatedness n. ดูcomplicated  Syn. complex
(คอมพลิเค'เชิน) n. ความซับซ้อน,ความยุ่งเหยิง,ความแทรกซ้อน,โรคแทรกซ้อน,สิ่งแทรกซ้อน  Syn. variation,problem
(คอม'พลิสฺ) n. ผู้ร่วมงาน,ผู้สมคบ
(คอมพลิส'ซิที) n. การเป็นผู้ร่วมงาน,การเป็นผู้สมคบ,ความสัมพันธ์ที่ร่วมกันกระทําความผิด
(คอม'พลิเมินทฺ) n. คําสรรเสริญ,คําชมเชย,คําอวยพร,ของขวัญ. vi. สรรเสริญ,ชมเชย,อวยพร,แสดงความปรารถนาดี,แสดงความยินดี vi. สรรเสริญ,ชมเชย  Syn. flatter -Conf. complement
(คอมพลิเมน'ทะรี) adj. ซึ่งสรรเสริญ,ซึ่งชมเชย,ซึ่งยกยอ,อิสระ  Syn. complimentarily adv. ดูcomplimentary  Syn. praising Ant. adverse
(คอม'พลิน) n. คําอธิษฐานครั้งสุดท้าย (ของ7ครั้ง) ในเวลากลางคืน
(คอม'พลิน) n. คําอธิษฐานครั้งสุดท้าย (ของ7ครั้ง) ในเวลากลางคืน
(n. คอม'พลอท; v คัมพลอท') {complotted,complotting,complots} n.,vt.,vi,วางแผนร่วมกัน
(คัมไพล') {complied,complying,complies} vi. ทําตาม,ยินยอม  Syn. complier n. ดูcomply  Syn. confirm,yield
(คัมโพ'เนินทฺ) n. ส่วนประกอบ,ส่วนเสริม adj. เป็นส่วนประกอบ  Syn. componential,componental adj.  Syn. ingredient,constituent
(คัมพอร์ท',-โพร์ท') {comported,comporting,comports} vt . ประพฤติ,แสดงออก. vi. เข้าได้กับ n. ความประพฤติ,พฤติการณ์,กิริยามารยาท  Syn. conduct,act  Syn. comportment n. ดูcomport
(คัมโพซ') {composed,composing,composes} vt.ประกอบด้วย,ก่อตัวเป็น,แต่ง,ทําเป็น,สํารวมใจ,ตั้งสติ,เรียงพิมพ์ vi. แต่ง,เรียบเรียง  Syn. make,form
(คัมโพซดฺ) adj. เงียบ,สงบเงียบ,เกี่ยวกับจิตที่สงบ,มีอารมณ์สงบ.  Syn. composedness n.  Syn. calm,cool
(คัมโพ'เซอะ) n. ผู้แต่ง,ผู้ทํา,นักแต่งเพลงหรือดนตรี
(คัมโพ'ซิง) n. การเรียงพิมพ์,การแต่ง,การเรียง  Syn. composition
(คอม'พะซิท,คัมพอส'ซิท) adj. ประกอบด้วยส่วนต่าง ๆ ,ประกอบขึ้น,ผสมเป็น,เกี่ยวกับพืชตระกูล Compositae (เช่น ต้นเบญจมาศ) n. ของที่รวมตัวกัน,สารประกอบ,รูปผสม,พืชตระกูลเบญจมาศ.  Syn. compositeness n. ดูcomposite  Syn. manifol
สัญญาณวีดิทัศน์คอมโพสิตหมายถึง สัญญาณวีดิทัศน์ที่ใช้กับเครื่องรับโทรทัศน์ โดยปกติแล้ว ใช้สายไฟสายเดียว ตรงข้ามกับสัญญาณอื่น เช่น สัญญาณ RGB (Red Green Blue) ซึ่งจะใช้แต่ละสาย สําหรับแต่ละสี คือมีสายสีแดง สีเขียว สีน้ําเงิน เป็นต้น ฉะนั้น หากเราต้องการภาพ เลือน ๆ ให้ปรากฏบนจอภาพ เครื่องรับโทรทัศน์ของเรา ก็ทําได้โดยส่งสัญญาณนี้แทน
(คอมพะซิซ'เชิน) n. การประกอบเป็นส่วนต่าง ๆ ทั้งหมด,ผลิตผล,ส่วนประกอบ,องค์ประกอบ,ภาพประกอบ,ของผสม,การประพันธ์,การแต่งเพลง,การเกิดเป็นสารประกอบ,การตกลงกัน,การประนีประนอม,ข้อตกลง,การจัดเรียงตัวพิมพ์,คุณสมบัติ,อุปนิสัย
(คัมพอส'ซิเทอะ) n. ผู้เรียงพิมพ์
(คอม'โพสทฺ) n. ส่วนผสมของสารอินทรีย์สําหรับเป็นปุ๋ย,ปุ๋ยผสม,การผสมกัน,สารผสม vi. ใส่ปุ๋ยลง,เอามาทําเป็นปุ๋ยผสม  Syn. composition
(คัมไฟ'เ'อะ) n. ภาวะจิตที่ปกติ,ความสงบ,อารมณ์ที่สงบ,ความเงียบสงบ
(คอมพะเท'เชิน) n. การร่วมดื่มกัน
(คอม'โพท) n. น้ําเชื่อมผลไม้,จานผลไม้
(คอม'เพาน์ดฺ) {compounded,compounding,compounds} n. บริเวณบ้าน,บริเวณล้อมรั้ว,สารประกอบ,คําผสม vt. (คัมเพานด') ใส่รวมกัน,ประกอบเป็นสารประกอบ,ตกลงไม่เอาเรื่อง,คิดดอกเบี้ยทบต้น,เพิ่ม,เสริม. vi. ต่อรอง,ประนีประนอม,ตกลงกันได้  Syn. compounder n. ด
n. เศษซ้อน
ดอกเบี้ยทบต้น
n. กระดูกหักที่เห็นกระดูกโผล่ออก.  Syn. open fracture
n. ใบร่วมหลายใบจากกิ่งเดียวกัน
(คอมพระดอร์') n. นายหน้า,นายหน้าติดต่อกับคนต่างประเทศ
(คอมพระดอร์') n. นายหน้า,นายหน้าติดต่อกับคนต่างประเทศ
(คอมพริเฮนดฺ') {comprehended,comprehending,comprehends} vt. เข้าใจ,หยั่งรู้,รวมทั้ง,กินความกว้าง,ครอบคลุม  Syn. perceive Ant. exclude -Conf. apprehend
(คอมพริเฮน'ซะเบิล) adj. ซึ่งสามารถเข้าใจได้,ฉลาด  Syn. intelligible,comprehendible -Conf. comprehensive
(คอมพริเฮน'เชิน) n. ความเข้าใจ,ภาวะที่เข้าใจ,ความสามารถเข้าใจ,ความสามารถในการเรียนรู้,การครอบคลุม,การกินความกว้าง  Syn. perception,grasp
(คอมพริเฮน'ซิฟว) adj. กว้างขวาง,ครอบคลุม,เข้าใจได้กว้าง,ซึ่งหยั่งรู้,ซึ่งประกันความเสียหายอย่างกว้างขวาง n. การทดสอบความรู้อย่างกว้างขวาง  Syn. comprehensiveness n. ดูcomprehensive  Syn. far-reaching,wide
(คัมเพรส') {compressed,compressing,compresses} vt. บีบ,อัด,กด,ทําให้แข็ง. vi. ได้รับการบีบ,ได้รับการอัด. n. (คอม'เพรส) ผ้าอัด,ลูกประคบ,ผ้าอัดยา,เครื่องบิน,เครื่องกด.  Syn. compressibility n. ดูcompress compressible adj. ดูcompress compres
(คัมเพรสดฺ') adj. ซึ่งถูกอัด,ซึ่งอัดหรือกดเข้าด้วยกัน,ซึ่งแบนตามยาว,ซึ่งมีส่วนสูงมากกว่าส่วนกว้าง
(คัมเพรส'เชิน) n. การอัด,การบีบ,การกด,ผลจากการถูกอัด,ความกดดัน,ภาวะที่ปริมาตร (ในห้องเครื่อง) ต่ําลงและความกดดันของอากาศสูงขึ้นก่อนการเผาไหม้.  Syn. compressure การอัดแน่นหมายถึง นําข้อมูลหรือคําสั่งจํานวนมาก ๆ มาอัดให้แน่น เพื่อ ให้ใช้ที่เก็บในหน่วยความจํา หรือจานบันทึกน้อยลง โดยปกติ จะมีโปรแกรม หรือคําสั่ง (ในดอส 6.0) ที่สามารถอัดโปรแกรม ใหญ่ ๆ ที่กินเนื้อที่มาก ๆ ให้เหลือน้อยลง (เพื่อจะได้เก็บลงในแผ่นจานบันทึกได้) จานบันทึกชนิดอ่อน (floppy disk) ในปัจจุบัน มีความสูงสุด 1.44 เมกะไบต์ ฉะนั้น ถ้าแฟ้มข้อมูลใหญ่มาก ก็จะไม่สามารถเก็บลงในแผ่นได้ จึงต้องจัดการอัดให้แน่นเสียก่อน อย่างไรก็ตาม เมื่อจะเรียกมาใช้ จะต้องนํามาคลายออกก่อน เรียกว่า "decompress" การอัดแน่นก็ดี การคลายคืนก็ดี จะต้องมีโปรแกรมเฉพาะจัดทําให้ ในระบบดอส นิยมใช้ PKZip/Unzip ในระบบ Windows 95 โปรแกรมที่นิยมชื่อ WinZip ในระบบยูนิกซ์ ใช้ Gunzipดู expand, decompress เปรียบเทียบ
(คัมเพรส'ซิฟว) adj. ซึ่งกดดัน
(คัมเพรส'เซอะ) n. ผู้อัด,สิ่งอัด,กล้ามเนื้อที่กดส่วนหนึ่งของร่างกาย,เครื่องยนต์ที่มีลูกสูบหรือเครื่องปั๊ม
(คัมไพรซ') vt. ประกอบด้วย,ประกอบเป็น,มี,บรรจุ.  Syn. contain,include -Conf. consist,include -Conf. compose,constitute
(คัมไพรซ') vt. ประกอบด้วย,ประกอบเป็น,มี,บรรจุ.  Syn. contain,include -Conf. consist,include -Conf. compose,constitute
(คอม'พระไมซ) n. การประนีประนอม,การยอมรับ,การตกลงกันได้,สิ่งที่เป็นครึ่ง ๆ กลาง ๆ vt. ประนีประนอม,ยอม,เป็นอันตราย,เป็นภัยต่อ,พัวพัน. vi. ประนีประนอม,อ่อนข้อให้อย่างเสียเกียรติ  Syn. compromiser n. ดูcompromise  Syn. arra
(คัมโทรล'เลอะ) n. ดูcontroller  Syn. comptrollership n. ดูcomptroller
(คัมพัล'เชิน) n. การบีบบังคับ,การบังคับ,ภาวะที่ถูกบีบบังคับ,แรงกดดันที่ต้านไม่ได้ทางจิต (ควบคุมใจไม่อยู่) ,แรงผลักดันทางใจ
(คัมพัล'ซิฟว) adj. ซึ่งบีบบังคับ,เป็นเชิงบังคับ,เกี่ยวกับแรงผลักดันทางใจ n. ผู้ที่กระทําตามแรงผลักดันทางใจ.  Syn. compulsiveness n. ดูcompulsive  Syn. compelling
(คัมพัล'ซะรี) adj. ใช้การบังคับ,ซึ่งต้องกระทํา,เป็นเชิงบังคับ,เป็นหน้าที่ต้องกระทํา.  Syn. compulsorily adv. ดูcompulsory compulsoriness n. ดูcompulsory  Syn. coercive
(คัมพังคฺ'เชิน) n. ความเสียใจต่อการกระทํา,ความไม่สบายใจหรือกระสับกระส่ายต่อสิ่งที่ได้กระทําไป.  Syn. compunctious adj.  Syn. guilt,regret,repentance
คอมพิวเซิร์ฟเป็นบริการที่นําคอมพิวเตอร์ของเราไปต่อสายเชื่อมกับคอมพิวเตอร์ขนาดยักษ์ที่สามารถเก็บข้อมูลได้จํานวนมาก ๆ เพื่อจะได้ขอใช้ข้อมูลบางอย่างได้ โดยปกติ การทําเช่นนี้จะต้องจ่ายค่าบริการค่อนข้างแพง นอกจากนั้น บริการ CompuServe ยังมีโปรแกรมเก่า ๆ ที่ยอมให้มีการคัดลอกมาใช้ได้โดยไม่ต้อง เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ อีก มีเกมให้เรียกมาเล่นได้ พร้อมทั้งให้บริการอย่างอื่นอีกมาก เช่น จะจองตั๋วเครื่องบินเองก็ได้ นอกจากนั้น ผู้ใช้จะขอดูข้อมูลต่าง ๆ ได้ เช่นข้อมูลเกี่ยวกับการแข่งกีฬา ข้อมูลจากตลาดหลักทรัพย์ ฯ
(คอมพิวเท'เชิน) n. การคํานวณ,วิธีการคํานวณ,ผลของการคํานวณ,ค่าที่คํานวณได้  Syn. calculation,numeration
(คัมพิวทฺ') {computed,computing,computes} vt.,vi. คํานวณ,ประมาณการ,นับ. n. การคํานวณ.  Syn. computability n. ดูcompute computable adj. ดูcompute  Syn. calculate,estimate,determine,count
(คัมพิว'เทอะ) n. เครื่องคอมพิวเตอร์,เครื่องคํานวณ,ผู้คํานวณ คณิตกรณ์หมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่ทํางานด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์ สามารถจําข้อมูลและคําสั่งได้ ทําให้สามารถทํางานไปได้ โดยอัตโนมัติด้วยอัตราความเร็วที่สูงมาก ใช้ประโยชน์ในการคํานวณหรือการทํางานต่าง ๆ ได้เกือบทุกชนิด มี 3 ขนาด คือ ขนาดใหญ่ (main frame) ขนาดกลาง (mini computer) และขนาดเล็กที่กําลังได้รับความนิยมทั่วไปในขณะนี้ เรียกว่า ไมโครคอมพิวเตอร์ (micro computer) หรือ คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล (personal computer) ที่เรียกกันย่อ ๆ ว่า พีซี ปัจจุบัน การใช้ระบบเครือข่ายทําให้เราสามารถใช้คอมพิวเตอร์เป็นที่ค้นหาข้อมูลต่าง ๆ สื่อสารได้ นอกเหนือไปจากการใช้เพื่อการคํานวณตามวัตถุประสงค์ดั้งเดิมของผู้ประดิษฐ์
การออกแบบใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CAD (อ่านว่า แคด) หมายถึงการสร้างโปรแกรมให้คอมพิวเตอร์สามารถช่วยในการสร้างภาพ แบบจําลอง (model) ฯ แล้วจะบันทึกแบบเก็บไว้ในสื่อ สามารถเรียกแบบที่ออกไว้นั้นมาแสดงบนจอภาพเมื่อใดก็ได้ หรือจะสั่งให้พิมพ์ออกมาดูบนกระดาษก็ได้ โดยสามารถสั่งขยาย ย่อ หมุนพลิกภาพนั้น ๆ ด้วยก็ได้ ภาพหรือแบบที่ออกไว้จะปรับเปลี่ยนไปตามสูตรที่กําหนดเอาไว้แล้ว ตัวอย่าง เช่น การออกแบบชิ้นส่วนของรถยนต์หรือโครงสร้างอาคาร ผู้ออกแบบจะสามารถแก้ไขได้ตลอดเวลา โดยปกติ คอมพิวเตอร์ที่จะนํามาใช้เพื่องานประเภทนี้ จะต้องมีฮาร์ดดิสก์ (hard disk) ที่มีความจุสูงมาก ๆ มีจอภาพที่มีความละเอียดสูง และมีตัวประมวลผลที่ทํางานเร็ว ส่วนการแสดงผล มักจะใช้เครื่องวาด (plotter) แทนเครื่องพิมพ์
งานวิศวกรรมใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CAE (อ่านว่า ซีเออี) หมายถึง การออกแบบคํานวณเชิงวิศวกรรมนั้น สามารถทําได้โดยอาศัยคอมพิวเตอร์กําหนดสูตรสําเร็จ และจะเปลี่ยนแปลงความต้องการได้เมื่อเปลี่ยนข้อมูล
การสอนใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CAI (อ่านว่า ซีเอไอ) หมายถึง การสร้างโปรแกรมบทเรียน หรือหน่วยการเรียน ซึ่งอาจจะต้องมีภาคแบบฝึกหัด บททบทวน และคําถามคําตอบไว้พร้อมผู้เรียนสามารถเรียนได้ด้วยตนเอง หรือเรียนได้เป็นรายบุคคล การสอนโดยใช้คอมพิวเตอร์ช่วยนี้ ถือว่าเครื่องคอมพิวเตอร์เป็นอุปกรณ์การสอน แต่ไม่ใช่เป็นครูผู้สอน
การผลิตใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CAM (อ่านว่า แคม) มักใช้คู่กับแคด หมายถึง การใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ควบคุมการผลิตในโรงงาน เช่นการควบคุมจํานวนสินค้าที่ผลิต หรือ ควบคุมการทํางาน แต่ละส่วน เช่น การนับ และการบรรจุ เป็นต้นดู CAD ประกอบ เพราะมักใช้คู่กันเป็น CAD/CAM
วิศวกรรมซอฟต์แวร์ใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CASE (อ่านว่าเคส) หมายความถึง การนําคอมพิวเตอร์มาช่วยในการทําซอฟต์แวร์
วิศวกรรมระบบใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CASE (อ่านว่าเคส) หมายความถึง การสร้างโปรแกรมระบบโดอาศัยคอมพิวเตอร์ช่วย
คอมพิวเตอร์วิจักขณ์หมายถึง การเรียนรู้วิชาทางคอมพิวเตอร์เพียงพอที่จะรู้เรื่องราว ความเป็นมา องค์ประกอบ การใช้งานของเครื่องคอมพิวเตอร์ รวมทั้งวิธีที่จะนําคอมพิวเตอร์ไปประยุกต์ใช้กับงานต่าง ๆ พอ สมควร มีความหมายเหมือน computer education
หมายถึง ระบบโครงสร้าง อุปกรณ์ หรือส่วนประกอบของคอมพิวเตอร์ ในบางกรณี อาจหมายถึงการออกแบบระบบการสื่อสารติดต่อระหว่างคอมพิวเตอร์ด้วยกัน ว่ากันว่า บริษัทไอบีเอ็มมีการออกแบบโครงสร้างเครื่องคอมพิวเตอร์ที่เข้าใจง่ายกว่ายี่ห้ออื่น ทําให้มีการสร้างเครื่องเลียนแบบ (compatibles) ไอบีเอ็มขายเต็มตลาดได้ในขณะนี้
การตรวจสอบบัญชีด้วยคอมพิวเตอร์หมายถึง การนําคอมพิวเตอร์ไปใช้ในการตรวจสอบการประมวลผลเพื่อความถูกต้องทางบัญชี
รหัสคอมพิวเตอร์รหัสเครื่องหมายถึง รูปแบบพื้นฐานของบิตที่เครื่องคอมพิวเตอร์ได้รับการออกแบบให้รู้จักว่า เป็นคําสั่งและข้อมูล เช่น รหัสเอ็บซีดิก (EBCDIC) หมายถึง ตัวแทนอักขระ ตัวเลข หรือคําสั่งที่ใช้ในเครื่องมีความหมายเหมือน machine code
อาชญากรรมคอมพิวเตอร์หมายถึง อาชญากรรมหรือความผิดที่เกิดจากการใช้คอมพิวเตอร์ช่วย เช่น การแก้ไขตัวเลขในบัญชีเงินฝากของลูกค้า จนทําให้สามารถขโมย หรือยักย้ายถ่ายเทเงินออกไปได้ หรือการแอบเข้าไปดูและแก้ไขคะแนนสอบ เป็นต้น
คอมพิวเตอร์ศึกษาหมายถึง การเรียนรู้วิชาทางคอมพิวเตอร์เพียงพอที่จะรู้เรื่องราว ความเป็นมา องค์ประกอบ การใช้ งานของเครื่องคอมพิวเตอร์ รวมทั้งวิธีที่จะนําคอมพิวเตอร์ไปประยุกต์ใช้กับงานต่าง ๆ พอ สมควร มีความหมายเหมือน computer appreciation
วิศวกรรมคอมพิวเตอร์เป็นสาขาหนึ่งในการศึกษาวิชาการด้านคอมพิวเตอร์ โดยจะเน้นหนักในเรื่องของฮาร์ดแวร์ (hard ware) หรือส่วนตัวเครื่อง และระบบการทํางานภายในตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ เช่น แผ่นวงจร (card) หน่วยประมวลผล หน่วยบันทึก ฯดู computer science เปรียบเทียบ
ใช้ตัวย่อว่า CGM (อ่านว่า ซีจีเอ็ม) เป็นรูปแบบที่คอมพิวเตอร์ใช้เก็บภาพแบบหนึ่ง แฟ้มข้อมูลที่เก็บภาพประเภทนี้จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .cgm
นักเลงคอมพิวเตอร์เซียนคอมพิวเตอร์หมายถึง ผู้ที่ทํางานกับคอมพิวเตอร์จนเชี่ยวชาญ บางทีเรียกว่า เซียนคอมพิวเตอร์ หรือนักเลงคอมพิวเตอร์
ไมโครฟิล์มสู่คอมพิวเตอร์ใช้ตัวย่อว่า CIM (ซีไอเอ็ม) หมายถึง เทคโนโลยีในการอ่านข้อมูลต่าง ๆ ในไมโครฟิล์มเข้าไปเก็บในหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ (โดยต้องแปลงเป็นรหัสที่คอมพิวเตอร์เข้าใจได้) 
ภาษาคอมพิวเตอร์หมายถึงภาษาที่ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือใช้เพื่อสื่อสารให้คอมพิวเตอร์เข้าใจ และสามารถปฏิบัติตามคําสั่งได้ โดยปกติเราแบ่งภาษาที่ใช้กับคอมพิวเตอร์ออกเป็น 2 ชนิด คือ1. ภาษาเครื่อง (machine language) คําสั่งที่เขียนด้วยภาษานี้เครื่องจะรับรู้และปฏิบัติตามได้ทันที ผู้ออกแบบคอมพิวเตอร์แต่ละแบบก็จะคิดแบบของภาษาที่ใช้กับเครื่องนั้น ๆ ขึ้นเป็นภาษาเฉพาะของเครื่องลักษณะของภาษาประเภทนี้จะเป็นตัวเลขฐานต่าง ๆ ขึ้นอยู่กับการออกแบบ ฉะนั้นจึงเป็นการยากสําหรับผู้เขียนโปรแกรม ซึ่งต้องเรียนรู้รายละเอียดของเครื่องนั้น ๆ ก่อน จึงจะใช้ภาษาได้2. ภาษาแนวมนุษย์ (human oriented language) หมายถึงภาษาที่มนุษย์เข้าใจ (แต่เครื่องไม่เข้าใจ) เนื่องจากภาษาเครื่องยุ่งยากและสับสน จึงมีการคิดภาษาหนังสือซึ่งมนุษย์เราเคยชินกันอยู่แล้วขึ้น แล้วใช้ตัวแปล (translator) แปลเป็นภาษาเครื่องอีกทีหนึ่ง เครื่องจึงจะดําเนินการได้ ภาษาแนวมนุษย์นี้แบ่งออก ได้เป็น 2 ระดับ คือ2.1 ภาษาระดับต่ํา (low - level language) เช่น ภาษาแอสเซมบลี (Assembly) 2.2 ภาษาระดับสูง (high - level language) เช่นภาษาฟอร์แทรน (FORTRAN) โคบอล (COBOL) ลักษณะของภาษาระดับสูงนี้ ได้มีการประดิษฐ์ขึ้นให้เหมาะสมกับงานเฉพาะอย่าง เช่น ภาษาฟอร์แทรน เหมาะกับงานทางคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และงานวิจัย ภาษาโคบอลและอาร์พีจี (RPG) เหมาะกับงานด้านธุรกิจ เป็นต้น นอกจากนี้ ก็ยังมีภาษาอื่นที่เป็นที่นิยมอีกมาก ภาษาเหล่านี้จะใช้ได้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนมาก เพราะในคอมพิวเตอร์ จะมีตัวแปล (translator) ซึ่งมีหน้าที่คอยแปลภาษาแนวมนุษย์ให้เป็นภาษาเครื่องอีกทีหนึ่ง การใช้ภาษาแนวมนุษย์นี้มีข้อดีคือ ใช้ง่ายกว่า มีความผิดพลาดน้อย แก้ไขตอนหนึ่งตอนใดได้ง่ายกว่า และเขียนได้สั้นกว่า เพราะบางทีคําสั่งเพียงคําสั่งเดียวก็มีผลเท่ากับหลาย ๆ คําสั่งของภาษาเครื่อง แต่ภาษาเครื่องก็มีส่วนดี ตรงที่ใช้เวลาของเครื่องน้อยกว่า เพราะไม่ต้องเสียเวลาในการแปล
การรู้คอมพิวเตอร์ขั้นพื้นฐานหมายถึง การเรียนรู้เพียงเพื่อให้เข้าใจพื้นฐานหรือความรู้เบี้องต้นเกี่ยวกับการทํางาน ของเครื่องคอมพิวเตอร์ และการนําเครื่องไปใช้ประโยชน์ในงานด้านต่าง ๆ 
ข่ายงานคอมพิวเตอร์เครือข่ายคอมพิวเตอร์หมายถึงระบบการนําเครื่องคอมพิวเตอร์หลาย ๆ เครื่อง หรือเครื่องปลายทาง (terminal) หลาย ๆ เครื่องมาทํางานร่วมกัน โดยอาจใช้อุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องร่วมกัน เช่น สื่อนําข้อมูลเข้า/ออก เครื่องพิมพ์ โมเด็ม (modem) เป็นต้น การทํางานเป็นเครือข่ายจะทําให้ดึงข้อมูลจากกันและกันมาใช้ หรือใช้ร่วมกันได้
การดําเนินการคอมพิวเตอร์การปฏิบัติการคอมพิวเตอร์หมายถึง การที่คอมพิวเตอร์ทํางานไปตามคําสั่ง เช่น อ่านข้อมูล นําข้อมูลไปเก็บ นําข้อมูลมาบวก ลบ ฯ เป็นต้น แล้วได้ผลตามที่ต้องการ
ระบบการทํางานของคอมพิวเตอร์ระบบการทํางานของคอมพิวเตอร์ต้องมีองค์ประกอบ 3 ประการ คือ1. ฮาร์ดแวร์ (hardware) หมายถึง ส่วนตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ รวมทั้งอุปกรณ์ต่อพ่วงต่าง ๆ 2. ซอฟต์แวร์ (software) หมายถึงโปรแกรมต่าง ๆ หรือชุดคําสั่งทั่เครื่องสั่งให้ทํางานตามความประสงค์3. บุคลากรคอมพิวเตอร์ (peopleware) หมายถึงแรงงานบุคคลที่ทําให้คอมพิวเตอร์ทํางานจนบรรลุผลตามวัตถุประสงค์
ไมโครฟิล์มจากคอมพิวเตอร์ใช้ตัวย่อว่า COM (อ่านว่า ซีโอเอ็ม) หมายถึง เทคโนโลยีในการนําข้อมูลจากเอกสารหรือผลที่คอมพิวเตอร์ประมวลได้ไปเก็บไว้ในไมโครฟิล์ม แล้วสามารถส่งสัญญาณออกมาให้อ่านได้ทางจอภาพ ในการบันทึกเก็บลงในไมโครฟิล์มนั้น จะต้องทําผ่านเลนส์ ซึ่งจะย่อส่วนลงประมาณ 24 หรือ 48 เท่า ฟิล์มหนึ่งกรอบจะสามารถเก็บข้อมูลได้เต็มหน้าจอภาพ แล้วก็จะเลื่อนต่อไปอีกหนึ่งกรอบ การบันทึกจะสามารถทําด้วยความเร็วอย่างน้อย 120,000 ตัวอักษรต่อวินาที
บุคลากรคอมพิวเตอร์หมายถึง บุคคลที่ทํางานเกี่ยวข้องกับคอมพิวเตอร์ หรือทํางานในศูนย์คอมพิวเตอร์ทั้งหมด เริ่มตั้งแต่ผู้จัดการ นักวิเคราะห์ระบบ วิศวกรคอมพิวเตอร์ นักเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง ผู้ควบคุมเครื่อง พนักงานเตรียมข้อมูล ๆ บางทีเรียกรวม ๆ ว่า นักคอมพิวเตอร์ (computerese) หรือ peoplewareมีความหมายเหมือน liveware
โปรแกรมคอมพิวเตอร์ชุดคําสั่งคอมพิวเตอร์หมายถึง คําสั่งคอมพิวเตอร์ชุดหนึ่ง ๆ ที่เขียนขึ้นเป็นภาษาคอมพิวเตอร์ภาษาใดภาษาหนึ่ง เช่น ภาษาซี (C) ภาษาโคบอล (COBOL) ภาษาเบสิก (BASIC) หรือ ภาษาแอสเซมบลี (Assembly) ฯ คํา "โปรแกรม" นี้ อาจจะเรียกเป็นชื่ออื่นก็ได้ เช่น ซอฟต์แวร์ (software) หรือ แอพพลิเคชัน (application) โปรแกรมนั้น แบ่งได้เป็นหลายประเภท ประเภทแรกคือประเภทที่ผู้ใช้เขียนขึ้นเองเพื่อให้ตรงกับความต้องการ กับอีกประเภทหนึ่งมีคนทําสําเร็จรูปไว้ขาย เช่น โปรแกรมสําหรับวาดภาพ (graphics) โปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) โปรแกรมตารางจัดการ (spreadsheet) นอกจากนั้น ยังมีโปรแกรมระบบ (systems software) ซึ่งเป็นโปรแกรมที่ควบคุมการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ มีบางส่วนติดตั้งมาจากโรงงานที่ผลิตเลย และโปรแกรมระบบปฏิบัติการ (operating system) ที่จะทําหน้าที่เหมือนแม่บ้านคอยดูแลให้อุปกรณ์ต่าง ๆ ทํางานให้ประสานกัน สรุปว่า คอมพิวเตอร์สามารถทํางานได้ทุกอย่าง แต่คนเขียนคําสั่งต้องเข้าใจขั้นตอน วิธี (algorithm) และภาษาที่จะใช้เป็นอย่างดี จึงจะสามารถเขียนสั่งเครื่องให้ทํางานได้
นักเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์หมายถึง คนที่เขียนโปรแกรมสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางานตามที่ต้องการได้ และควรจะมีความชํานาญด้วย (สําหรับคนที่หัดเขียนใหม่ ๆ ไม่ควรจะใช้คํา ๆ นี้) นักเขียนโปรแกรมที่ดีนั้น จะต้องรู้วิธีแก้ปัญหา และรู้ด้วยว่า จะแก้อย่างไร รวมทั้งต้องเข้าใจหลักและกฎเกณฑ์ของภาษาต่าง ๆ ที่จะทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์เข้าใจด้วย เพื่อจะได้ปฏิบัติตามคําสั่งได้
วิทยาการคอมพิวเตอร์สาขาวิชาทางคอมพิวเตอร์สาขาหนึ่ง ที่ว่าด้วยการกําหนดรูปแบบ และการนําเครื่องคอมพิวเตอร์และซอฟต์แวร์มาใช้งาน หรือสั่งให้ทํางานให้ตามความประสงค์ เป็นต้นว่า กระบวนการต่าง ๆ ในการประมวลผลข้อมูลเพื่อให้เป็นสารสนเทศ (information) ฯ อนึ่ง ศัพท์นี้ในภาษาไทยมีใช้กันอยู่หลายคํา เป็นต้นว่า คอมพิวเตอร์ศาสตร์ วิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ ศาสตร์คอมพิวเตอร์ แต่ปัจจุบันนิยมใช้ วิทยาการคอมพิวเตอร์
ความปลอดภัยในระบบคอมพิวเตอร์ในปัจจุบัน การใช้ระบบเครือข่ายทําให้สามารถดึงข้อมูล ซึ่งบางทีเป็นความลับออกมาดู หรือแอบนําไปเผยแพร่ได้ ฉะนั้น จึงต้องมีการจัดระบบความปลอดภัย ส่วนใหญ่ใช้รหัส ซึ่งจะทําให้ทุกคนไม่สามารถเข้าถึงข้อมูลทั้งหมดได้ เราอาจอนุญาตเฉพาะคนบางคน หรือกลุ่มคนบางคน ให้สามารถเข้าถึงข้อมูลได้โดยต้องรู้รหัส ฉะนั้นในขณะที่มีการสร้างฐานข้อมูล ก็ควรคํานึงถึงเรื่องนี้ไว้ด้วย
ผู้เชี่ยวชาญทางคอมพิวเตอร์หมายถึง ผู้ที่มีความรู้พิเศษในเรื่องการใช้คอมพิวเตอร์ อาจหมายถึง ระบบตัวเครื่อง การเขียนโปรแกรม หรือการวิเคระห์ระบบ ก็ได้
ระบบคอมพิวเตอร์หมายถึงเครื่องคอมพิวเตอร์หนึ่งเครื่อง หรือหนึ่งชุด ซึ่งประกอบด้วย 1. หน่วยรับข้อมูล (input unit) เช่น แป้นพิมพ์ 2. หน่วยประมวลผลกลาง (cetral processing unit) 3. หน่วยแสดงผล (output unit) เช่น จอภาพ เป็นต้น
กลุ่มผู้ใช้เครื่องคอมพิวเตอร์หมายถึง กลุ่มผู้ใช้คอมพิวเตอร์ บุคคลเหล่านี้มักจะรวมตัวกันเพื่อช่วยกันศึกษาวิธีการใช้ซอฟต์แวร์และเครี่องคอมพิวเตอร์ให้ได้ประโยชน์สูงสุด บางทีก็จะแบ่งย่อยลงไปเป็นกลุ่มเล็ก ๆ เฉพาะผู้ที่มีความสนใจใกล้เคียงกันจริง ๆ เช่นแบ่งไปตามชนิดของเครื่องที่ใช้ (พีซี/แมคอินทอช) หรือตามประเภทของโปรแกรมที่ใช้ เช่น ประมวลผลคํา (word processing) , ตารางจัดการ (spreadsheet) บางที ใช้เรียกเพื่อให้ดูต่างจากกลุ่มผู้ที่ขายคอมพิวเตอร์ดู computer vendor group เปรียบเทียบ
กลุ่มผู้ขายเครื่องคอมพิวเตอร์หมายถึงกลุ่มบุคคลที่ทํางานด้านการขายเครื่องคอมพิวเตอร์ มักใช้ในกรณีที่ต้องการแยกให้เห็นความแตกต่างกับกลุ่มผู้ใช้ (user group) ทั้งสองกลุ่มมักจะรวมตัว กันเพื่อแลกเปลี่ยนทัศนะและความเห็นเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ ในมุมและทัศนะที่แตกต่างกันดู computer user group เปรียบเทียบ
ไวรัสคอมพิวเตอร์หมายถึง โปรแกรมที่คนบ้า ๆ เขียนซ่อนไว้เพื่อทําลายโปรแกรม แฟ้มข้อมูลหรือ อุปกรณ์ของเครื่องคอมพิวเตอร์ โปรแกรมดังกล่าวจะต้องมีคุณสมบัติประการหนึ่ง คือ เกาะติดตามไปกับโปรแกรม หรือแฟ้มข้อมูลได้ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง แฟ้มข้อมูล command.com ทําให้มีการติดต่อระบาดไปในที่ต่างได้เหมือนเชื้อไวรัส สาเหตุของการติดไวรัส ก็คือมีการใช้จานบันทึกร่วมกัน ไวรัสเหล่านี้มักจะกําหนดมาให้เพิ่มความสามารถในการทําลายทุกครั้งที่เปิดเครื่อง หรือทุกครั้งที่ใช้โปรแกรมนั้น วิธีการป้องกันไวรัสในขั้นต้นก็คือ 1. อย่าใช้จานบันทึกของผู้อื่น หรือร่วมกับผู้อื่น2. ใช้โปรแกรมที่สามารถตรวจสอบและกําจัดไวรัสได้เป็นประจํา หรือทุกครั้งที่ใช้จานบันทึกในหน่วยบันทึก A: หรือ B: รวมทั้งจัดการใช้วัคซีนฉีดกันไว้ก่อน แม้ว่าในปัจจุบัน ไม่สู้จะได้ผลนัก เพราะมีไวรัสใหม่ ๆ เพิ่มมาทุกวัน (ดู vaccine) 3. จัดรูปแบบการบันทึกข้อมูล (format) ใหม่ วิธีนี้รับประกันได้ผลแน่นอน แต่ก็ต้องเข้าใจด้วยว่า ข้อมูลหรือโปรแกรมอื่นที่เก็บไว้แม้จะยังมิได้ติดไวรัสก็จะหายไปหมด พร้อมกับไวรัส
ใช้ตัวย่อว่า CAI (อ่านว่า ซีเอไอ) หมายถึง การใช้คอมพิวเตอร์ช่วยสอน คือ การสร้างโปรแกรมบทเรียน หรือหน่วยการเรียน ซึ่งอาจจะต้องมีภาคแบบฝึกหัด บททบทวน และคําถามคําตอบไว้พร้อม ผู้เรียนสามารถเรียนได้ด้วยตนเอง หรือเรียนได้เป็นรายบุคคล การสอนโดยใช้คอมพิวเตอร์ช่วยนี้ ถือว่า เครื่องคอมพิวเตอร์เป็นอุปกรณ์การสอน แต่ไม่ใช่เป็นครูผู้สอนความหมายเดียวกับ computer assissted instruction
การแปลใช้คอมพิวเตอร์ช่วยใช้ตัวย่อว่า CAT (อ่านว่า ซีเอที) หมายถึงการแปลจากภาษาหนึ่งเป็นอีกภาษาหนึ่ง โดยใช้คอม พิวเตอร์ช่วย เช่น แปลไทยเป็นอังกฤษ หรืออังกฤษเป็นไทย การแปลในลักษณะนี้ จะใช้คอมพิวเตอร์ช่วยจําศัพท์ ไวยากรณ์ และบริบท (context) ต่าง ๆ โปรแกรมที่ได้รับการพัฒนาไปมากแล้วคือโปรแกรมที่แปลจากอังกฤษเป็นฝรั่งเศส และฝรั่งเศสเป็นอังกฤษ
ใช้ตัวย่อว่า CAI (อ่านว่า ซีเอไอ) หมายถึง การใช้คอมพิวเตอร์ช่วยสอน คือการสร้างโปรแกรมบทเรียน หรือหน่วยการเรียน ซึ่งอาจจะต้องมีภาคแบบฝึกหัด บททบทวน และคําถามคําตอบไว้พร้อม ผู้เรียนสามารถเรียนได้ด้วยตนเอง หรือเรียนได้เป็นรายบุคคล การสอนโดยใช้คอมพิวเตอร์ช่วยนี้ ถือว่า เครื่องคอมพิวเตอร์เป็นอุปกรณ์การสอน แต่ไม่ใช่เป็นครูผู้สอนความหมายเดียวกับ computer aided instruction
(สคัมพิวทะริซ) n. ภาษารหัสคอมพิวเตอร์ นักคอมพิวเตอร์หมายถึงคําศัพท์หรืออาจเป็นสํานวนต่าง ๆ ที่นักคอมพิวเตอร์มักใช้ และเป็นที่รู้จักในวงการนักคอมพิวเตอร์ด้วยกัน เช่น garbage ปกติแปลว่าขยะ นักคอมพิวเตอร์นํามาใช้ในความหมายว่า เป็นข้อมูลที่ไม่น่าเชื่อถือ
(-พิว'ทะไรซ) vt. คํานวณด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์  Syn. computerization n. ทําให้เป็นระบบคอมพิวเตอร์หมายถึง งานต่าง ๆ ที่ใช้ระบบคอมพิวเตอร์เข้าไปช่วย แทนที่จะทําด้วยมือ (Manual) ซึ่งจะให้ผลที่รวดเร็ว แน่นอน และมีความผิดพลาดน้อย ตัวอย่างเช่นการพิมพ์ด้วยเครื่องพิมพ์ดีด ย่อมจะสู้การพิมพ์ด้วยคอมพิวเตอร์ไม่ได้ เพราะเร็วกว่า แก้ไขง่ายกว่า เก็บบันทึกไว้ใช้ใหม่ก็ได้ เป็นต้น
(คัมพิว'เทอไรซดฺ) adj. ซึ่งใช้หรือคํานวณด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์
ชาวคอมพิวเตอร์หมายถึง คนที่ทํางานกับคอมพิวเตอร์ รวมทั้งคนที่ชอบใช้อินเตอร์เน็ต หรือเล่นเกมคอมพิวเตอร์ด้วย คนกลุ่มนี้มักจะมีความคิดเห็น ความสนใจไปในทางเดียวกัน
(คอม'ริด,คอม'เรด) n. สหาย,เพื่อน,มิตรสนิท,เพื่อนสมาชิกหรือพรรค,สมาชิกพรรค คอมมิวนิสต์  Syn. friend,companion
n. ร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา
(คอม'แซท) n. ดาวเทียมสื่อสาร
(คัม'สทอคดคอรี่) n. การตรวจเรื่องศิลปะและวรรณกรรมอย่างมากเกินไป
(คอน) 1. {conned,conning,cons} v. ต่อต้าน,แย้ง,เรียนรู้,ศึกษา,ตรวจสอบอย่างระมัดระวัง,จําไว้,นําเรือ,ถือพวงมาลัยเรือ n. การต่อต้าน,การโต้เถียง,ผู้คัดค้าน,ผู้ลงบัตรคัดค้าน,นักโทษ,วัณโรค adj. ซึ่งหลอกให้เชื่อ 2. ย่อมาจากคําว่า CONsole ซึ่งศัพท์บัญญัติฉบับราชบัณฑิตยสถาน แปลว่า ส่วนเฝ้าคุม ในวงการคอมพิวเตอร์ มักจะหมายถึง อุปกรณ์ของคอมพิวเตอร์ส่วนที่เป็นแป้นพิมพ์และจอภาพ เป็นต้นว่า คําสั่ง COPY CON:autoexec.bat เป็น คําสั่งที่นํามาใช้เมื่อต้องการนําข้อความที่เราพิมพ์จากแป้นพิมพ์และมองเห็นบนจอภาพ (โดยไม่ต้องใช้โปรแกรมประมวลผลคํา) คัดลอกเข้าไปเก็บไว้เป็นแฟ้มข้อมูลแฟ้มหนึ่ง ชื่อว่า autoexec.bat เมื่อพิมพ์ข้อความที่ต้องการเสร็จแล้ว ให้กด CTRL+Z หลังจากนั้น ในคอมพิวเตอร์ก็จะมีแฟ้มข้อมูลชื่อ autoexec.bat ซึ่งบรรจุข้อความที่พิมพ์ไว้นั้น
(คอน ดะโล'เร) n. ด้วยความเสียใจ
n. การโกงโดยทําให้เหยื่อไว้วางใจก่อน.  Syn. confidence game
n. คนโกงที่ให้เหยื่อไว้วางใจก่อน.  Syn. confidence man
(โคเน' เชิน) n. ภาวะจิต  Syn. conative adj.
(โคเน'ทัส) n. ความพยายาม,ความเพียร -pl. conatus
(คอนบรี'โอ) ด้วยความแรง,ยิ้มแย้มสนุกสนาน
(คอนแคท 'ทะเนท) vt,เชื่อมเข้าด้วยกัน ต่อกันหมายถึง การเชื่อมโยงสายอักขระ (string) สองสายเข้าเป็นสายเดียวกัน เช่น เชื่อม "ABC" และ "DEF" เป็น "ABCDEF" เป็นต้น เราอาจนํามาใช้กับการนําแฟ้มข้อมูลมาต่อกันก็ได้
(คอนเคฟว') {concaved,concaving,concaves} adj. เว้า,เว้าเข้าข้างใน,โหว่. n. (คอน'เคฟว) ด้านเว้า. vt. ทําให้เว้า.  Syn. concaveness n. ดูconcave
(คอนเคฟ'วิที) n. ภาวะหรือลักษณะที่เว้าเข้าข้างใน,ผิวหน้าเว้า,สิ่งที่มีผิวหน้าเว้า,โพรง,ช่อง
 Syn. concave (คอนเค'โว คอนเคฟว') adj. ซึ่งเว้าทั้งสองด้าน
(คันซีล') {concealed,concealing,conceals} vt. ซ่อน,ปิดบัง,ปกปิด,บัง.  Syn. concealedly adv. ดูconceal concealedness n. ดูconceal concealer n. ดูconceal  Syn. hide,cover Ant. display
(คันซีล'เมินทฺ) n. การซ่อน,การปิดบัง,ภาวะที่ถูกปิดบัง,วิธีการปิดบัง,สถานที่ซ่อน  Syn. hiding,hide-out
(คันซีด') {conceded,conceding,concedes} vt. ยอมรับ,ยินยอม,ยอมให้,ยอมตาย. vi. ยอมอ่อนข้อให้,ยอม  Syn. conceder n. ดูconcede  Syn. yield,assent Ant. deny
(คันซีท') {conceited,conceiting,conceits} n. ความหยิ่ง,ความทะนง,ความถือดี,ความคิด,จินตนาการ,ความเพ้อฝัน,ข้ออุปมาแห่งจินตนาการ vt. จินตนาการ,ติดอกติดใจ  Syn. egoism,egotism,self-esteem,notion Ant. modesty,diffidence
(คันซีท'ทิด) adj. อวดดี,หยิ่ง,ถือดี,เป็นจินตนาการ.  Syn. conceitedness n. ดูconceited  Syn. vain,arrogant Ant. modest,humble
(คันซีฟ'วะเบิล) adj. พอที่จะคิดออก,พอจะนึกภาพออก,เป็นไปได้,นึกเห็นได้
(คันซีฟว') {conceived,conceiving,conceives} vt. นึกคิด,คิดได้,ก่อขึ้นในใจ,เชื่อ,ตั้งครรภ์,เข้าใจ. vi. คิด,มีความคิด,จินตนาการ  Syn. start,originate
(คันเซนทฺ') n. ความเห็นพ้อง,ความลงรอยกัน  Syn. harmony
(คอนเซน'เทอะ) vi.,vt. ดูconcentre  Syn. concentrate
(คอน'เซินเทรท) {concentrated,concentrating,concentrates} vt.,vt. รวม,เพ่งเล็ง,รวมศูนย์,รวมกําลัง,อัดแน่น,ทําให้แน่น,ตั้งอกตั้งใจ,สํารวมความคิด. n. สิ่งที่อัดแน่น,สิ่งที่เข้มข้น  Syn. concentrative adj. ดูconcentrate concentrator n. ดูconcent
(คอน'เซินเทรทิด) adj. ใจจดใจจ่อ,ซึ่งตั้งอกตั้งใจ,ซึ่งจับกลุ่มเข้าด้วยกัน,เข้มข้น
(คอนเซินเทร'เชิน) n. ความเข้มข้น,ระดับความเข้มข้น,ความตั้งอกตั้งใจ,ภาวะที่เข้มข้น,สิ่งที่เข้มข้น,การรวมพล,ความใส่ใจในสาขาวิชาหนึ่ง  Syn. convergence,mass Ant. scattering
n. ค่ายกักกัน
(คอนเซน'เทอะ) {concentred,concentring,concentres} vt.,vi. รวมศูนย์
(คันเซน'ทริค) adj. ร่วมศูนย์,ซึ่งมีศูนย์เดียวกัน  Syn. concentrical adj. ดูconcentric concentricity n. ดูconcentric
(คอน'เซพทฺ) n. ข้อคิดเห็น,ความคิด,มโนคติ,มโนภาพ  Syn. thought,idea
(คันเซพ'ทะเคิล) n. อวัยวะหรือโพรงที่ล้อมหรือหุ้มอวัยวะสืบพันธุ์  Syn. conceptacular adj.
(คันเซพ'เชิน) n. การคิด,สร้างมโนคติ,ภาวะตั้งครรภ์,การริเริ่ม,การตั้งต้น,อํานาจความคิด,แบบแผน,โครงการ.  Syn. conceptive adj. ดูconception  Syn. ideation,idea,view
(คันเซพ'ชวล) adj. เกี่ยวกับความคิด,เกี่ยวกับการสร้างความคิด  Syn. thoughtful
(คันเซิร์น') {concerned,concerning,concerns} vt. เกี่ยวกับ,พัวพัน,กังวล,เป็นห่วง n. ความเกี่ยวพัน,ความพัวพัน,ความเป็นห่วง,ความสนใจ,ธุระ,ธุรกิจ,บริษัท  Syn. affect,involve,pertain
(คันเซิร์นดฺ') adj. ที่เกี่ยวข้อง,ซึ่งเป็นที่สนใจ,ซึ่งเป็นห่วง  Syn. concernedness n. ดูconcerned  Syn. involved,anxious Ant. free,clear
(คันเซิร์น'นิง) prep. เกี่ยวกับ
(คันเซิร์น'เมินทฺ) n. ความสําคัญ,ความเกี่ยวข้อง,ความสัมพันธ์,ความกังวล,ความเป็นห่วง,สิ่งที่เกี่ยวข้องหรือสนใจ,ความสนใจ  Syn. involvement,worry
(คอน'เซิร์ท) {concerted,concerting,concerts} n. การแสดงดนตรี,มโหรี,ความสอดคล้อง,การร่วมมือกัน,ความพร้อมเพรียงกัน -Phr. (in concert ร่วมกัน) adj. สําหรับการแสดงดนตรี,เกี่ยวกับการแสดงดนตรี. vt. กระทําหรือกําหนดร่วมกัน  Syn. unity,harm
(คันเซิร์ทฺ'ทิด) adj. ซึ่งกระทําหรือกําหนดร่วมกัน,ซึ่งกระทําพร้อมกัน.  Syn. concertedly adv.  Syn. cooperative
(คอนเซอที'นะ) n. หีบเพลงขนาดเล็ก เป็นรูป6เหลี่ยมชักเข้าออกได้
(คอนซะที'โน) n. concerto อย่างย่อม
(คอน'เซิร์ทมาสเทอะ) n. นักไวโอลินนําในsymphony orchestra
(คันเซิร์ท'โท) n. เพลงเล่นประสานเสียง
(คันเซส'เชิน) n. การยินยอม,การยอมอ่อนข้อให้,สิ่งที่ยินยอม,เรื่องที่ยินยอม,สัมปทาน,สิ่งที่ยอมยกให้หรือโอนให้,เขตเช่า  Syn. yielding,compromise,admission
(คันเซส'เชินแนร์') n. ผู้ได้รับสัมปทาน,ผู้รับโอน,ผู้ได้รับการยกให้.  Syn. concessioner
(คันเซส'เชินนะรี) adj. เกี่ยวกับการยกหรือโอนให้,เกี่ยวกับสัมปทาน. n. ผู้รับโอน,ผู้รับสัมปทาน
(คันเซส'ซิฟว) adj. มักยินยอม,ซึ่งยอมอ่อนข้อให้
(คองคฺ,คองชฺ) n. เปลือกหอยสังข์,หอยสังข์  Syn. conchal adj. ดูconch -pl. conchs,conches) 
(คองคิฟ'เฟอรัส) adj. เป็นรูปเปลือกหอยโข่ง
(คองคอล'โลจี) n. วิชาว่าด้วยสัตว์ประเภทหอย
(คอง'ชี) n. การไม่ยอมเข้ารับราชการทหาร
(คอนซีแอจ) n. คนเฝ้าประตู
(คันซิล'ลีเอท) {conciliated,conciliating,conciliates} vt. ไกล่เกลี่ย,ทําให้ปรองดองกัน,ผูกไมตรี,ชนะใจ,ประนีประนอม.  Syn. conciliation n. ดูconciliate  Syn. appease,placate
(คันซิล'ลีเอเทอะ) n. ผู้ไกล่เกลี่ย,ผู้ทําให้ปรองดองกันได้,ผู้ประนีประนอมให้ยอมกัน
(คันซิล'ลีอะโทรี) adj.เป็นการไกล่เกลี่ย  Syn. conciliatoriness n. ดูconciliatory  Syn. placatory,compromising,conciliative
(คันซิน'นิที) n. ความเข้ากันได้,ความกลมกลืนกัน
(คันไซสฺ') adj. สั้นกะทัดรัด,รัดกุม,รวบรัด  Syn. short,compact,crisp
(คันไซสฺ'เนส) n. ความสั้นกะทัดรัด,ความรัดกุม  Syn. terseness
(คันซิส'เชิน) n. ความสั้นกะทัดรัด
(คอน'เคลฟว) n. การประชุมลับ,การประชุมส่วนตัว,สถานที่ราชาคณะสงฆ์ของศาสนาโรมันคาทอลิกประชุมกันเพื่อเลือกสันตะปาปา,วิทยาลัยของราชาคณะสงฆ์ของศาสนาโรมันคาทอลิก
(คันคลูด') {concluded,concluding,concludes} vt. ลงเอย,สิ้นสุดลง,สรุป,ลงมติ,ตัดสินใจ. vi. สิ้นสุดลง,ลงเอย,ลงความเห็น,ตัดสินใจ  Syn. finish,infer,deduce
(คันคลู'เชิน) n. การลงเอย,การสิ้นสุดลง,การสรุป,บทสรุป,ผล,การตกลงขั้นสุดท้าย,การตัดสินใจครั้งสุดท้าย  Syn. inference
(คันคลู'ซิฟว) adj. สุดท้าย,เกี่ยวกับตอนจบ,แน่นอน,เป็นข้อสรุป.  Syn. conclusiveness n.  Syn. definitive,decisive
(คอนคอคทฺ') {concocted,concocting,concocts} vt. ปรุง,ประกอบขึ้น,ผสมกันเป็น,กุเรื่อง,แต่งขึ้น  Syn. blend,mix
(คอนคอค'เชิน) n. การปรุง,การประกอบขึ้นเป็น,การกุเรื่องขึ้น  Syn. mixture
(คันคอม'มิเทินซฺ) n. การอยู่ร่วมกัน,การเกิดขึ้นพร้อมกัน,การมาพร้อมกัน. n. คุณลักษณะหรือสิ่งที่เกิดขึ้นหรือมาพร้อมกัน  Syn. concurrence,attendance
(คอนคอม'มิเทินทฺ) adj. ซึ่งเกิดขึ้นพร้อมกัน,ซึ่งเป็นคู่กัน. n. สิ่งที่มาพร้อมกัน,คุณลักษณะที่เกิดขึ้นพร้อมกัน  Syn. concurrent) 
(คอน'คอร์ด) n. ความสอดคล้องกัน,การปรองดองกัน,การลงรอยกัน,สัญญา,ข้อตกลง,ความสงบ,มิตรภาพ,เสียงที่กลมกลืนกัน  Syn. accord,agreement,treaty Ant. discord
(คอนคอร์'เดินซฺ) n. การตกลงกัน,ความสอดคล้องกัน,ดรรชนีเรื่องตามอักษร
(คันคอร์'เดินทฺ) adj. ซึ่งสอดคล้องกัน,ซึ่งลงรอยกัน  Syn. harmonious
(คอนคอร์'แดท) n. ข้อตกลงเป็นทางการ,สัญญา,สนธิสัญญาระหว่างสันตะปาปากับรัฐบาลที่เกี่ยวกับเรื่องของสงฆ์  Syn. concordatory adj.  Syn. concord
(คอน'คอร์ส) n. ชุมนุมชน,ทางรถยนต์,ทางเดิน,ถนนขนาดใหญ่ที่มีต้นไม้สองข้างทาง,บริเวณสําหรับแข่งขัน,ลานกว้างมาก,การรวมกลุ่ม  Syn. assembling,assembly
(คอนเครส'เซินซฺ) n. การเจริญเติบโตร่วมกัน,การเกิดร่วมกัน
(คอน'ครีท) ฐconcreted,concreting,concretes} adj. ชัดแจ้ง,ซึ่งเห็นประจักษ์,มีตัวตน,เป็นรูปธรรม,จริง ๆ n. สิ่งที่เป็นรูปธรรม,สิ่งที่มีตัวตน,คอนกรีต,ดินที่แข็งเป็นก้อน. vt. วางคอนกรีต,ใส่คอนกรีต,ทําให้เกาะตัวแน่น,ทําให้แข็ง.  Syn. concreteness n. ด
n. นามที่เป็นรูปธรรม
ตัวเลขที่เกี่ยวกับวัตถุหรือสิ่งของเฉพาะอย่าง
n. โคลงกลอน ฉันท์ กาพย์ ที่ประพันธ์โดยวิธีจัดหรือลําดับคําเป็นแบบแผน แทนที่จะเป็นไปตามประเพณีดั้งเดิม
(คอนครี'เชิน) n. การแข็งตัว,สิ่งที่แข็งตัว,สิ่งที่เกิดจากการเกาะกัน,สิ่งที่มีตัวตน,ก้อนหรือเม็ดนิ่วในร่างกาย,ก้อนแข็งที่เกิดขึ้นในหินทรายหรือดิน  Syn. consolidation
(คอง'คิวไบน์) n. หญิงที่อยู่กินกับผู้ชายโดยไม่ได้สมรส,อนุภรรยา,เมียน้อย,นางบําเรอ  Syn. concubinage n. ดูconcubine concubinage n. ดูconcubine
(คอนคิว'พิสเซินซฺ) n. กามารมณ์,กําหนัด,ความใคร่ทางเพศ  Syn. lust
(คอนคิว'พิสเซินทฺ) adj. มีความใคร่,มีกําหนัด  Syn. lustful,sensual
(คอนคิวพิส'ซะเบิล) adj. เกิดความใคร่ได้,สามารถมีกามารมณ์ได้
(คันเคอร์') {concurred,concurring,concurs} vi. เกิดขึ้นพร้อมกัน อย่างบังเอิญ,ประจวบกัน,เห็นด้วย,เห็นพ้อง,ทํางานร่วมกัน,ให้ความร่วมมือ,สนับสนุน,รวมกัน  Syn. assent Ant. contend,deny
(คันเคอ'เรินซฺ) n. การบังเกิดขึ้นพร้อมกัน,การประจวบกัน,การเห็นด้วย,การเห็นพ้อง,การให้ความร่วมมือ,การสนับสนุน,จุดบนเส้น 'เส้นหรือมากกว่านั้น,อํานาจร่วมหรือเท่ากัน  Syn. agreement
(คันเคอ'เรินทฺ) adj. ซึ่งเกิดขึ้นพร้อมกันหรือร่วมกัน,พร้อมเพรียง,ซึ่งเห็นด้วย,ซึ่งมีอํานาจเท่ากัน,ซึ่งมีจุดร่วม,ซึ่งตัดกันที่จุดเดียวกัน. n. ที่เกิดขึ้นพร้อมกัน,สิ่งสนับสนุน,คู่แข่ง  Syn. coexistent,compatible
การประมวลผลพร้อมกันหมายถึง การประมวลผลตั้งแต่สองโปรแกรมขึ้นไปพร้อม ๆ กัน แต่ในความเป็นจริงแล้ว เครื่องจะปฏิบัติงานได้ครั้งละหนึ่งโปรแกรมเท่านั้น เพียงแต่ว่าทําในอัตราที่รวดเร็วมาก จนดูประหนึ่งว่าทํางานหลาย ๆ โปรแกรมพร้อมกัน
(คันคัส') {concussed,concussing,concusses} vt. สั่นสะเทือน,ขู่เข็ญ
(คันคัส'เชิน) n. การสั่นสะเทือน,การปะทะอย่างแรง,การกระเทือนที่เกิดจากการกระทบกระแทก,ภาวะสมองไขสันหลัง หรืออื่น ๆ ถูกกระทบอย่างแรง.  Syn. concussant adj. ดูconcussion concussive adj. ดูconcussion  Syn. shaking,shoc
(คันเดมน์') {condemned,condemning,condemns} vt. ประณาม,ตําหนิ,ตัดสินว่ามีความผิด  Syn. condemnable adj. ดูcondemn condemningly adv. ดูcondemn  Syn. blame,censure Ant. praise,approve
(คอนเดมเน'เชิน) n. การประณาม  Syn. condemnotory adj. ดูcondemnation  Syn. judgment,censure,blame
(คันเดน'เซท) n. สิ่งที่เกิดจากการรวมตัวกันแน่น
(คอนเดนเซ'เชิน) n. การรวมตัวกันแน่น  Syn. condensative adj. ดูcondensation
(คันเดนซฺ') {condensed,condensing,condenses} vt. ทําให้แน่นขึ้น,ลดปริมาตร,ทําให้สั้น,ทําให้กะทัดรัด,ย่อให้สั้น,ทําให้ข้น, (ไอน้ํา) จับตัวกันเป็นของเหลวหรือน้ําแข็ง,ทําให้เป็นของเหลว.  Syn. condensability n. ดูcondense condensibility n. ดูcondense
n. นมข้น
(คันเดน'เซอะ) n. เครื่องทําให้ไอน้ําหรือแก๊สจับตัวกันเป็นของเหลว หรือของแข็ง,คนย่อ,คนเดี่ยว,เลนส์รวมแสง,เครื่องสะสมประจุไฟฟ้า
(คอนดิเซนดฺ') {condescended,condescending,condescends} vt. ยอมรับ,ถ่อมตัวลง,ล้มลงมา,ก้มหัวให้.  Syn. condescendent adj. ดูcondescend condescender n. ดูcondescend  Syn. patronize,deign
(คอนดิเซน'ดิง) adj. ซึ่งยอมรับ (ความสามารถ คุณสมบัติหรืออื่น ๆ ของคนอื่น) เท่าเทียม
(คอนดิเซน'เชิน) n. การยอมรับ,การถ่อมตัวลงมา,การก้มหัวลง,ท่าทีที่กรุณา,ท่าทีที่เอื้อเฟื้อ.  Syn. condescensive adj. ดูcondescension  Syn. condescendence
(คันไดน์') adj. พอเพียง,เหมาะสม,สมควร  Syn. deserved,adequate,meet
(คอน'ดะเมินทฺ) n. เครื่องปรุงรส
(คันดิช'เชิน) n. เงื่อนไข,สภาพ,สภาวะ,ฐานะ. vt. กําหนด,ตกลง,กําหนดเงื่อนไข,ทําให้ชินกับสิ่งแวดล้อม vi. กําหนดเงื่อนไข
(คันดิช'เชินเนิล) adj. เป็นเงื่อนไขหรือข้อแม้,ขึ้นอยู่กับ,แล้วแต่  Syn. indefinite,provisional
(คันดิช'เชินดฺ) adj. มีเงื่อนไข,มีข้อแม้,มีข้อจํากัด,ปรับอากาศ  Syn. provisional
(คันโดล') {condoled,condoling,condoles} vi. ปลอบโยน vt. แสดงความเสียใจด้วยกับ  Syn. condolatory adj. ดูcondole condoler n. ดูcondole condolingly adv. ดูcondole  Syn. sympathize
(คันโดล'เลินซฺ) n. การปลอบโยน,การปลอบขวัญ,การแสดงความเสียใจด้วย.  Syn. condolement,commiseration
(คอน'เดิม) n. ถุงอนามัย
(คอนดะมิน'เนียม) n. การร่วมกันควบคุมหรือปกครอง,รัฐบาลร่วม,บ้านอพาร์ทเม้นท์ที่ผู้อยู่มีกรรมสิทธิส่วนตัวของแต่ละห้องอาพาร์เม้นท์,ตึกอพาร์ทเม้นท์ดังกล่าว -pl. -niums
(คอนโด เน'เชิน) n. การให้อภัย,การไม่เอาโทษ
(คันโดน') {condoned,condoning,condones} vt. อภัย,ไม่เอาโทษ,ไม่เอาผิด adj.  Syn. condoner n. ดูcondone  Syn. forgive,excuse
(คอน'ดอร์) n. แร้งขนาดใหญ่
(คันดิวซฺ') {conduced,conducing,conduces} vi. นําไปสู่,ทําให้เกิด  Syn. conducible adj. ดูconduce conducibleness n. ดูconduce conducibility n.ดูconduce  Syn. lead to
(คันดิว'ซิฟว) adj . มีส่วนช่วย,นําไปซึ่ง  Syn. conduciveness n.  Syn. helping
(คอน'ดัคทฺ) {conducted,conducting,conducts} n. ความประพฤติ,การปฎิบัติ,การชี้นํา. vt. (คอนดัคทฺ') นําไปซึ่ง,ชักนํา. vi. นํา,ชักนํา,เป็นคนนํา  Syn. conductible adj. ดูconduct conductibility n. ดูconduct  Syn. deportment,b
(คันดัค'เทินซฺ) n. ความสามารถในการนําไฟฟ้า,ส่วนกลับของความต้านทานไฟฟ้ามีสัญลักษณ์ G
(คันดัค'เชิน) n. การนํา,การเป็นสื่อนํา (ไฟฟ้า/ความร้อน กระแสอื่น ๆ) ,การถ่ายทอด,การนํากระแสประสาท
(คันดัค'ทิฟว) adj. ซึ่งสามารถนําไฟฟ้าหรือกระแสอื่น ๆ 
(คอนดัคทิฟ'วิที) n. คุณสมบัติหรืออํานาจในการนํากระแสไฟฟ้า,ส่วนผันกลับของความต้านทานไฟฟ้ามีสัญลักษณ์เป็น
(คันดัค'เทอะ) n. ผู้นําวงดนตรี,สื่อนําไฟฟ้า,คนขายตั๋วรถเมล์รถราง,คนกระเป๋า,ตัวนําความร้อน (เสียงหรืออื่น ๆ) ,สายล่อฟ้า  Syn. conductorial adj. ดูconductor conductorship n. ดูconductor
(คันดัค'ทริส) n. ผู้นําวงดนตรีหญิง,คอนดัคเตอร์หญิง
(คอน'ดวีท) n. ทางน้ํา,รางน้ํา,ท่อหุ้มสายไฟฟ้า,ระบบท่อใต้ดิน,น้ําพุ
(คอน'ไดล์) n. ส่วนยื่นกลมบนกระดูกตาตุ่ม  Syn. condylar adj. ดูcondyle
(โคน) n. กรวย
vi. ดูconfabulation  Syn. confabulate v. ดูconfabultion
(คันแฟบ'บิวเลท) vi. คุยกันเล่น,สนทนา,อภิปราย  Syn. confabulator n.
(คันแฟบบิวเล'เชิน) n. การคุยกันเล่น,การสนทนา,การอภิปราย.  Syn. confabulatory adj.  Syn. conversation
(คันเฟคทฺ') {confected,confecting,confects} vt. ปรุง,ผสมขึ้น n. (คอน'เฟคทฺ) ขนมหวาน,ลูกกวาด,ขนมฉาบน้ําตาล
(คันเฟค'เชิน) n. ลูกกวาด,ขนมฉาบน้ําตาล,การปรุง,การผสม  Syn. candy,sweet
(คันเฟค'?ะนะรี) n. ร้านขายลูกกวาด,ร้านทําขนม,ขนมหวาน,ลูกกวาด.adj. เกี่ยวกับลูกกวาด,เกี่ยวกับการทําลูกกวาด  Syn. candy
(คันเฟค'เชินเนอะ) n. คนทําหรือขายลูกกวาด (บางทีรวมทั้งไอศกรีม/ขนมเค็กและอื่น ๆ) 
(คันเฟค'เชินเนอรี) n. ลูกกวาดหรือขนมหวานทั้งหลาย,ธุรกิจหรืองานของคนทําหรือขายลูกกวาด
(คันเฟด'เดอระซี) n. สหภาพ,สหพันธ์,กลุ่มคนที่กระทําการที่ไม่ชอบด้วยกฎหมาย,การร่วมกันคิดอุบาย  Syn. alliance,conspiracy,bloc,syndicate
(คันเฟด'เดอริท) adj. ซึ่งรวมกันในรูปสหพันธ์ สันนิบาต หรืออื่น ๆ  Syn. Confederate เกี่ยวกับกลุ่ม 11 รัฐภาคใต้ของสหรัฐอเมริกา ที่แยกตัวออกเป็นอิสระในปี ค.ศ.1860-61 n. พันธมิตร,ผู้สมรู้ ร่วมคิด. vt.,vi. รวมกันเป็นกลุ่ม คําที่มีความหมายเหมือน
(คันเฟดดะเร'เชิน) n. การร่วมกลุ่ม,ภาวะที่ถูกรวมกลุ่ม,สันนิบาตหรือพันธมิตร,กลุ่มรัฐที่รวมกัน,The Confederation การรวมกลุ่ม13 รัฐแรกเริ่มของสหรัฐตามสนธิสัญญา Articles of Confederation 1781-1789  Syn. confederationism,confederationist,confederal
(คันเฟอร์') {conferred,conferring,confers} vt. ให้เป็นของขวัญเป็นเกียรติหรืออื่น ๆ ,ประสาทให้. vi. ปรึกษา,หารือ,ประชุม,เทียบเคียง.  Syn. conferment,conferral n. conferrable adj. ดูconfer conferrer n. ดูconfer คําที่มีความหมายเหมือนกั
(คอน ฟะรี') n. ที่ปรึกษา,ผู้ประชุม,ผู้ถูกมอบให้,ผู้รับปริญญา
(คอน'เฟอเรินซฺ) n. การประชุม,สมาคมทีมกีฬา,การชุมนุมกันของกลุ่มนักกีฬา หรือคณะสงฆ์หรืออื่น ๆ  Syn. parley,colloquy
(คอน ฟะรี') n. ที่ปรึกษา,ผู้ประชุม,ผู้ถูกมอบให้,ผู้รับปริญญา
(คันเฟส') {confessed,confessing,confesses} vi.,vt. สารภาพ,สารภาพความผิด,ยอมรับผิด.  Syn. confessable adj. ดูconfess confessingly adv. ดูconfess  Syn. disclose,concede,admit Ant. deny,conceal,cover
-A. excludingly
(คันเฟส'เชิน) n . การสารภาพ,การยอมรับ,การสารภาพความผิด,สิ่งที่ได้สารภาพ,การประกาศความเลื่อมใสและยอมรับการปฎิบัติตามความเชื่อทางศาสนา,สุสานนักบุญ  Syn. admission,confirmation
(คันเฟส'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับการสารภาพ n. ห้องสารภาพผิด (ที่มีพระนั่งฟัง) ในศาสนาคาทอลิก
(คันเฟส'เชินนะรี) adj. เกี่ยวกับการสารภาพ (โดยเฉพาะการสารภาพบาป) 
(คันเฟส'เซอะ) n. ผู้สารภาพบาป,ผู้สารภาพความในใจ,พระผู้ฟังคําสารภาพ  Syn. confesser
(คันเฟท'ที) n.,pl. เศษกระดาษสีสันที่โปรยขว้างในงานรื่นเริง,ลูกปา -Sing. confetto
(คอนฟิแดนทฺ') n. คนที่ไว้วางใจ,คู่คิด,คนสนิท  Syn. intimate -Conf. confident
(คอนฟิแดนทฺ') n. confidant (ดู) ที่เป็นผู้หญิง  Syn. female confidant
(คันไฟดฺ') vi.,vt. มอบ,ไว้วางใจ,มอบความลับไว้อย่างไว้วางใจ,ปรับทุกข์.  Syn. confider n.  Syn. trust,tell,entrust
(คอน'ฟิเดินซฺ) n. ความเชื่อถือ,ความมั่นใจ,ความเชื่อมั่นในตัวเอง,ความกล้าได้กล้าเสีย -Phr. (in confidence เป็นความลับ)  Syn. trust,reliance,boldness
n. คนโกงที่หลอกให้เหยื่อไว้วางใจก่อน  Syn. swindler
(คอน'ฟิเดินทฺ) adj. ซึ่งไว้วางใจ,มั่นใจ,กล้า,กล้าเกินไป. n. คนที่ไว้ใจ,คู่คิด -Conf. confidant
(คอนฟิเดน'เชิล) adj. ลับ,เป็นที่ไว้วางใจ,ซึ่งแสดงว่าเชื่อถือ.  Syn. confidentiality,confidentialness n.  Syn. honest
(คันไฟ'ดิง) adj. ไว้วางใจได้
แฟ้มโครงแบบย่อมาจาก configuration system เป็นชื่อแฟ้มข้อมูลที่ใช้ในระบบดอสและโอเอสทูซึ่งจะมีข้อความที่กําหนดในเรื่องการใช้แป้นพิมพ์ จํานวนของบัฟเฟอร์ ที่เครื่องคอมพิวเตอร์ระบบนั้นจะใช้ ฯ พอเริ่มใช้ไมโครคอมพิวเตอร์ไปสักพัก ก็จะต้องเรียนรู้วิธีการสร้างแฟ้มข้อมูลนี้ คอมพิวเตอร์จะแฟ้มข้อมูลนี้เฉพาะเมื่อมีการเริ่มเครื่องใหม่เท่านั้น
(คันฟิกยะเร'เชิน) n. โครงร่าง,สัณฐาน,รูปร่างภายนอก,องค์ประกอบ,กลุ่มดวงดาว,ตําแหน่งของอะตอมในโมเลกุล.  Syn. configurational adj. ดูconfiguration configurative adj. ดูconfiguration  Syn. arrangement,set
(คันไฟน์') {confined,confining,confines} vt. ขีดขั้น,จํากัด,ตีวง,เก็บตัว,กักตัว n. ขอบเขต,การจํากัด,การเก็บตัว,คุก,สถานกักกัน.  Syn. confinable adj. ดูconfine confineable adj. ดูconfine  Syn. intern,imprision
(คันไฟนดฺ') adj. จํากัด,ซึ่งถูกเก็บอยู่ใน,กําลังคลอด  Syn. confinedness n. ดูconfined
(คันไฟน์'เมินทฺ) n. การจํากัด,การเก็บกัก,ภาวะที่ถูกเก็บกัก,การคลอดบุตร,การจําคุก,การกักกัน  Syn. incarceration
(คันเฟิร์ม') {confirmed,confirming,confirms} vt. รับรอง,ทําใหแข็งแรงหรือแน่นแฟ้นขึ้น,ยืนยัน,ประกอบพิธีศีลมหาสนิทอีกครั้งให้แน่นแฟ้นขึ้น.  Syn. confirmer n. ดูconfirm confirmor n. ดูconfirm  Syn. prove,assure Ant. de
(คอนเฟอแมนดฺ') n. ผู้ขอรับศีลมหาสนิท,ผู้ได้รับการยืนยัน
(คอนเฟอร์เม'เชิน) n. การยืนยัน,การรับรอง,พิธีศีลมหาสนิท
(คันเฟอร์'มะโทรี) adj. ซึ่งยืนยัน,เกี่ยวกับพิธีศีลมหาสนิท  Syn. confirmative
(คันเฟิร์มดฺ') adj. ซึ่งได้รับการยืนยัน,ซึ่งไดรับการรับรอง,ฝังหัว,ติด (ยา)  Syn. established,inveterate Ant. unaccustomed,green
(คัสฟิส'คะเบิล) adj. ยึดได้,ริบได้
(คอน'ฟิสเคท) {confiscated,confiscating,confiscates} v. ยึด,ริบ.  Syn. confiscation n. ดูconfiscate confiscator n. ดูconfiscate confiscatory adj. ดูconfiscate  Syn. appropriate,seize
(คอน'ฟิชัวร์) n. ลูกกวาด,ขนมหวาน,ของดอง  Syn. candy
(คันไฟล'เกรินทฺ) adj. กําลังลุกไหม้,เป็นเพลิง,โกลาหล  Syn. blazing,burning
(คอนฟละเกร'เชิน) n. เพลิงขนาดใหญ่,อัคคีภัย  Syn. conflagrative adj. ดูconflagration
(คอน'ฟลิคทฺ) n. การต่อสู้,การเป็นปรปักษ์,การขัดแย้ง,การทะเลาะ,สงคราม,การสู้รบ. vi. ปะทะ,ต่อสู้,ทะเลาะ  Syn. conflictingly adv. confliction n. ดูconflict conflictive adj. ดูconflict conflictory adj. ดูconflict คําที่มีความหมายเหมือ
n. การขัดผลประโยชน์
n. การขัดกันของกฎหมาย
(คอน'ฟลูเอินซฺ) n. การไหลบรรจบกันของแม่น้ําหลายสาย,ที่บรรจบกันของสายแม่น้ํา,แม่น้ําที่เกิดจากการบรรจบกันดังกล่าว,การชุมนุม,กลุ่มคน,กลุ่มชุมชน.  Syn. conflux,juncture,gathering
(คอน'ฟลูเอินทฺ) adj. ซึ่งไหลไปด้วยกัน,ซึ่งบรรจบกัน,ไปด้วยกัน,ซึ่งออกดอกพร้อมกัน n. ส่ายน้ําร่วม,แคว,สายน้ําที่แยกไหล
่ (-โฟ'เกิล) adv. ซึ่งมีโฟกัลเดียวก
(คันฟอร์ม') {conformed,conforming,conforms} vi. ทําให้เข้ากับ,ทําตาม,เหมือน,ลงรอย. vt. ทําให้เหมือนกับ,ปรับเข้ากับ,ทําให้สอดคล้องกับ. adj. สอดคล้องกันได้,ลงรอยกันได้  Syn. conformer n. ดูconform conformingly adv. ดูconform คําที่มีความหมายเ
(คันฟอร์ม'มะเบิล) adj. ซึ่งลงรอย,สอดคล้อง,เหมือน  Syn. conformability n. ดูconformable conformableness n. ดูconformable  Syn. suited,similar Ant. different,defiant
(คันฟอร์'เมิล) adj. เกี่ยวกับแผนที่ที่แสดงให้เห็นถึงมุมและมาตราส่วน
(คันฟอร์'เมินซฺ) n. โครงสร้าง,โครงร่าง,แบบ,การทําให้สอดคล้องกัน,ภาวะที่ลงรอยกัน  Syn. conformity,structure,pattern
(คันฟอร์'มิสซึม) n. นโยบายการปฎิบัติหรือทัศนคติของการปรับให้ลงรอยกัน
(คันฟอร์'มิสทฺ) n. ผู้ปรับให้ลงรอยกัน adj. เกี่ยวกับผู้ยอมปฎิบัติหรือปรับตาม  Syn. follower
(คันฟอร์'มิที) n. ความลงรอยกัน,การปรับตัวให้ลงรอยกัน,การตกลงกัน  Syn. agreement,compliance
(คันเฟานดฺ') {confounded,confounding,confounds} vt. ทําให้สับสน,ทําให้ยุ่ง,ปะปนกันยุ่ง,ทําให้ตกตะลึง,ทําให้แพ้,ทําลาย,ใช้ฟุ่มเฟือย.  Syn. confounder n. confoundingly adv.  Syn. puzzle,amaze,bewilder Ant. recognize,tell
(คอนเฟา'ดิด) adj. ระยํา  Syn. confoundedly adv. confoundedness n.  Syn. confused
(คอนฟระเทอ'นิที) n. หมู่,คณะ,ชมรม,สมาคม.  Syn. confraternal adj. ดูconfraternity
(คอน'แฟรฺ) n. สมาชิกชมรม (หมู่คณะ,สมาคม)  Syn. colleague
(คันฟรันทฺ') {confronted,confronting,confronts} vt. เผชิญหน้ากับ,พบกับ,นํามาร่วมกันเพื่อตรวจสอบหรือเปรียบเทียบ  Syn. confrontment n. confronter n.  Syn. oppose,face,meet Ant. avoid,shun
(คันฟิว'ชะนิสซึม) n. ลัทธิคําสอนของขงจื้อ -Confucianist n.,adj.
(คันฟิว'เชิส) n. ขงจื้อ (5-6ศตวรรษก่อนคริสต์ศักราช) -Confucian n.,adj.
(คันฟิวซ') confused,confusing,confuses} vt. ทําให้ไม่ชัด,ทําให้ยุ่ง,ทําให้สับสน,ทําให้งง,ทําให้ขวยเขิน.  Syn. confusable adj. ดูconfuse confusably adv. ดูconfuse confusedly adv. ดูconfuse confusedness n. ดูconfuse คําที่มีความหมายเหมือ
(คันฟิว'ซิง) adj. ไม่ชัด,ยุ่ง,สับสน,งงงวย.  Syn. confusingly adv. ดูconfusing  Syn. complex
(คันฟิว'เชิน) n. ความยุ่งเหยิง,ความไม่ชัด,ความงงงวย,การให้ยุ่งหรือสับสน,ความพ่ายแพ้,ความเสื่อมสลาย  Syn. puzzlement,disorder
(คอนฟิวเท'เชิน) n. การชี้ให้เห็นว่าผิด,การหักล้าง,สิ่งที่ชี้ให้เห็นว่าผิด,สิ่งหักล้าง.  Syn. confutative adj.
(คันฟิวทฺ') {confuted,confuting,confutes} vt. แสดงให้เห็นว่าผิด,พิสูจน์ให้เห็นว่าผิด.  Syn. confutable adj. ดูconfute confuter n. ดูconfute  Syn. refute,disprove
abbr. congenital
(คอน'เจ) n. การอําลา,การขออนุญาตลาจาก
(คันจีล') {congealed,congealing,congeals} vt.,vi. เปลี่ยนจากนิ่มหรือเหลวเป็นแข็ง,ทําให้ข้นแข็ง,ทําให้คงที่หรือแน่น.  Syn. congealability,congealableness,congealedness,congealment,congealation n.  Syn. stiffen,solidify
(คอน'จิเนอะ) n. ชนิดเดียวกัน,พืชหรือสัตว์ชนิดเดียวกัน (genus) .  Syn. congeneric adj. ดูcongener congenerous adj. ดูcongener
(คันจี'เนียล) adj. ซึ่งเข้ากันได้,ถูกใจ,เป็นที่พอใจ.  Syn. congeniality n. ดูcongenial congeneric adj. ดูcongenial congenerous adj. ดูcongenial congenialness n. ดcongenial ู congenerous adj. ดูcongenial คําที่มีความหมายเหมือนก
(คันเจน'นิเทิล) adj. แต่กําเนิด,มีมาแต่กําเนิด.  Syn. congenitalness n. ดูcongenital  Syn. connate,natal,innate Ant. acquired
(คอนเจอ'รีซ) n. กลุ่ม,กอง,คณะ
(คันเจสทฺ') {congested,congesting,congests} vt. ใส่จนเกิน,ทําให้แออัด,แออัดไปด้วย,ทําให้เลือดคั่ง. vi. (เลือด) คั่ง,แออัด.  Syn. congestion n. congestive adj.
โรคเลือดคั่ง
(คอนโกลบ) {conglobed,conglobing,conglobes} vi.,vt. จับหรือเกาะเป็นลูกหรือก้อนกลม
(คันกลอม'เมอเรท) n.,adj. (เกี่ยวกับ) เป็นกลุ่ม,ก้อนกรวด,กลุ่มบริษัทที่เป็นเครือ vi. รวมกัน,จับกันเป็นก้อน.  Syn. conglomeratic adj. ดูconglomerate conglomeritic adj. ดูconglomerate  Syn. massed
(คันกลอมเมอเร'เชิน) n. การรวมกันเป็นกลุ่ม, กลุ่ม,ก้อน
(คันแกรช'ชะเลท) {congratulated,congratulating,congratulates} vt. แสดงความยินดี,อวยพร.  Syn. congratulator n. ดูcongratulate congratulatory adj. ดูcongratulate
(คันแกรชชะเล'เชิน) n .การแสดงความยินดี,การอวยพร.  Syn. congratulations! ขอแสดงความยินดี!
(คอง'กระเกท) vi.,vt. รวบรวม,ชุมนุม,จับกลุ่ม,ออกัน. adj. ซึ่งชุมนุมกัน,ซึ่งจับกลุ่มกัน.  Syn. congregative adj. ดูcongregate congregrativeness n. ดูcongregate congregator n. congregant n. ดูcongregate  Syn. g
(คองกริเก'เชิน) n. การชุมนุม,กลุ่มคน,คริสต์ศาสนิกชนที่ชุมนุมกันในโบสถ์  Syn. congregational adj. ดูcongregation  Syn. assembly,union congregationalism (คองกริเก'ชัน นัลลิสซึม) n. รูปการปกครองของสงฆ์ที่อิสระ. คํา
(คอง'เกรส) {congressed,congressing,congresses} n. รัฐสภา,สภานิติบัญญัติ,การชุมนุม,การสังวาส. vi. รวมกลุ่ม,ชุมนุม  Syn. congressional adj. ดูcongress congressionalist n. ดูcongress  Syn. council,assembly,concourse,
(คอง'กริสเมิน) n. สมาชิก (ชาย) รัฐสภาอเมริกา (โดยเฉพาะของสภาผู้แทน) -pl. congressmen
(คอง'กรูเอินซ,ฺ -ซี) n. ความสอดคล้องกัน,ความลงรอยกัน  Syn. harmony,conformity
(คอง'กรูเอินซ,ฺ -ซี) n. ความสอดคล้องกัน,ความลงรอยกัน  Syn. harmony,conformity
(คอง'กรูเอินทฺ) adj. สอดคล้องกัน,ลงรอยกัน  Syn. parallel,superposable
(คันกรู'อิที) n. ความเหมาะสม,ความสอดคล้องกัน,ความลงรอยกัน,ข้อตกลง,จุดที่ลงรอยกัน  Syn. harmoniousness,fitness Ant. disparity,contrast
(คอง'กรูอัส) adj. ซึ่งลงรอยกัน,ซึ่งทับกันสนิท.  Syn. congruousness n. ดูcongruous  Syn. fitting,congruent
(คอน'นิค,-เคิล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) รูปกรวย,ส่วนตัดที่เป็นรูปกรวย.  Syn. conicalness n
(คอน'นิค,-เคิล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) รูปกรวย,ส่วนตัดที่เป็นรูปกรวย.  Syn. conicalness n
(คอน'นิคซฺ) n. สาขาเรขาคณิตที่เกี่ยวกับรูปกรวย
(โค'นิเฟอร์) n. ต้นสน
(โคนิฟ'เฟอรัส) adj. เกี่ยวกับต้นสน
(โคนิออล'โลจี) n. วิทยาเกี่ยวกับฝุ่นและสิ่งเจือปนอื่น ๆ ในอากาศ.
(คันเจค'เชอะ) n. การเดา,การทาย,การคาดคะเน,การอนุมาน,ข้อสรุปจากการอนุมาน vt. เดา,ทาย,คาดคะเน,อนุมาน.  Syn. conjecturable adj. ดูconjecture conjecturer n. ดูconjecture
(คันจอย') {conjoined,conjoining,conjoins} vt.,vi. รวมกัน,เชื่อมกัน,ประสานกัน.  Syn. conjoinedly adv. conjoiner n.  Syn. connect,join,attach,unite
(คันจอยทฺ') adj. ซึ่งรวมกัน,ซึ่งเชื่อมกัน,ซึ่งประสานกัน  Syn. conjointness n.
(คอน'จะเกิล) adj. เกี่ยวกับการสมรส  Syn. conjugality n. ดูconjugal  Syn. nuptial,matrimonial Ant. celibate
(คอน'จะเกท) {conjugated,conjugating,conjugates} vt.,vi. รวม,เชื่อมผนึก,ผัน (กริยา) vi. ร่วม,แต่งงาน,ประสานกัน. adj. ซึ่งร่วมกัน,เป็นคู่,ซึ่งมีใบเล็กเพียงคู่เดียว n. คําผัน (กริยา)  Syn. conjugable adj. conjugative adj. conjugator n. คํา
(คอนจะเก'เชิน) n. การรวมกัน,การเชื่อมผนึก,คําผันของกิริยา  Syn. union,meeting Ant. division
(คันจังคฺ',คอน'จังคฺ) adj. ซึ่งรวมกัน,ซึ่งเกิดจากการรวมกัน  Syn. conjunctly adv.  Syn. conjoined
(คันจังคฺ'เชิน) n. สันธาน,การร่วมกัน,การชุมนุมกัน,การบังเกิดขึ้นพร้อมกัน  Syn. association
(คอนจังคฺไท'วะ) n. เยื่อตาขาว -pl. conjunctivas,conjunctivae
(คอนจังคฺ'ทิฟว) adj. ซึ่งเชื่อมกัน,ซึ่งรวมกัน n. สันธาน connective
(คอนจังคฺทิไว'ทิส) n. เยื่อตาขาวอักเสบ
(คอนจังคฺ'เชอะ) n. การรวมกัน,การเชื่อมผนึก,เหตุการณ์ทั้งหลายรวมกัน,ภาวะฉุกเฉิน  Syn. conjunctural adj. ดูconjuncture  Syn. concatenation,juncture,connection
(คอนจฺเร'เชิน) n การอ้อนวอน,การอธิษฐาน,การเรียกผี,เวทมนตร์คาถา,การเล่นกล  Syn. incantation,spell,magic
(คอน'เจอะ) vt. อ้อนวอน,วิงวอน,ร่ายเวทมนตร์คาถา,เล่นกล vi. ร่ายเวทมนตร์,เรียกผ  Syn. beg,appeal,enchant,charm
(คอน'เจอเรอะ) n. หมอผี,นักเล่นกล,ผู้วิงวอน  Syn. magician
(คอน'เจอเรอะ) n. หมอผี,นักเล่นกล,ผู้วิงวอน  Syn. magician
n. (เครืองยนต์) เสีย,สลบ,เป็นลม
(คองท) adj. มีจมูกใหญ่
(คอน) vt.,n. นําเรือ,การนําเรือ
(คะเนคทฺ') {connected,connecting,connects} vt.,vi.เชื่อมกับ,เกี่ยวข้อง,สัมพันธ์กับ  Syn. connectedness n. ดูconnect connecter n. ดูconnect connector ดูconnect  Syn. link
(คะเนค'เชิน) n. การเชื่อมต่อ,การเชื่อมผนึก,ความสัมพันธ์,พันธะ,วงศ์วานวงศ์ญาติมิตร,ญาติ,การสังวาส  Syn. juncture,union,associate
(คะเนค'ทิฟว) adj. ซึ่งเชื่อมต่อ,ซึ่งเกี่ยวข้อง. n. สิ่งเชื่อมต่อ  Syn. connectivity n.  Syn. binding,joining,unitive
เนื้อเยื่อเกี่ยวพัน เนื้อเยื่อชนิดนี้มีเซลล์น้อยแต่มี matrix มาก เนื้อเยื่อชนิดนี้พบได้ทั่วไปใปมากกว่าเนื้อเยื่อชนิดอื่นทําหน้าที่ให้เนื้อเยื่ออื่นยึดเกาะติดกัน รองรับและห่อหุ้มเนื้อเยื่ออื่น ๆ ช่วยให้อาหารให้แก่เนื่อเยื่อที่เกาะอยู่ ป้องกันและให้ความปลอดภัยแก่ร่างกายโดยทําหน้าที่ซึม ทําลายวัตถุที่แปลกปลอม ยังช่วยซ่อมแซมเนื้อเยื่อทีสึกหรอ แบ่งออกเป็น สองชนิดคือ 1.embryonic 1.1 mesenchyme เจริญมาจากชั้น mesoderm จะพบใน embryo และเจริญขึ้นอย่างรวดเร็วเป็น connective tissue ชนิดต่าง ๆ 1.2 mucous connective tissue ลักษณะคล้ายเมือกข้นที่ขับจากต่อมน้ํามูก (mucin) มีกลุ่มของอเส้นใยละเอียดสีขาว พบได้ที่สายสะดือเด็กเรียกว่า wharton's jelly 2. adult 2.1 เนื้อเยื่อเกี่ยวพันแท้ 2.2 เลือดและน้ําเหลือง 2.3 กระดูกอ่อน 2.4 กระดูกแข็ง
(คะเนค'เชิน) n. การเชื่อมต่อ
n. (คอน'นิง) n,หอบังคับการเรือใต้น้ํา,
(คะนิพ'เชิน) n. คราวอารมณ์โกรธ ฮีสทีเรียหรืออารมณ์อื่น ๆ 
(คะไนฟ'เวินซฺ) n. การยินยอมแบบเอาหูไปนาเอาตาไปไร่,การอนุญาตอย่างลับ ๆ ,การส่งเสริมอย่างลับ ๆ  Syn. connivan adj. ดูconnivance conniven adj. ดูconnivance  Syn. connivence.
(คะไนฟว') {connived,conniving,connives} vi. ยินยอมลับ ๆ ,ยินยอมในที่,อนุญาตลับ ๆ ,ร่วมมืออย่างลับ ๆ ,หลิ่วตา.  Syn. conniver n. ดูconnive connivingly adv. ดูconnive  Syn. conspire
(คะไน'เวนท) adj. ซึ่งรวมเข้าสู่จุดเดียวกัน
(คอนนะเซอร์') n. ผู้เชี่ยวชาญศิลปวัตถุ,ผู้เชี่ยวชาญ  Syn. connoisseurship n. ดูconnoisseur  Syn. expert,authority
(คอนนะเท'เชิน) n. การกินความหมายกว้าง,การมีความหมายว่า,การแสดงในขณะเดียวกันว่า,ความหมาย  Syn. connotative,connotive  Syn. implication
(คะโนท') v. มีความหมายว่า,แฝงความหมายว่า  Syn. suggest
(คะนู'เบียล) adj. เกี่ยวกับการสมรส,เกี่ยวกับสามีภรรยา.  Syn. connubiality n. ดูconnubial
(โค'นอยดฺ,โคนอย'เดิล) adj.,n. รูปกรวย
(โค'นอยดฺ,โคนอย'เดิล) adj.,n. รูปกรวย
ผู้เชี่ยวชาญ
(คอง'เคอะ) {conquered,conquering,conquers} vt. ปราบ,เอาชนะด้วยกําลัง,ได้มาโดยกําลัง,พิชิต,ยึดได้,เอาชนะด้วยอํานาจทางใจ. vi. ได้ชัยชนะ .  Syn. conquerableness n. ดูconquer conqueringly adv. ดูconquer  Syn. overcome,p
(คอง'เคอเรอะ) n. ผู้พิชิต,ผู้มีชัย
(คอน'เควสทฺ) n. การปราบ,การพิชิต,การเอาใจหรือความรัก,ผู้ถูกชนะใจหรือความรัก,สิ่งที่พิชิตมาได้  Syn. triumph,victory
(คอนแซงควิน'เนียส) adj. ซึ่งมีบรรพบุรุษเดียวกัน,ร่วมสายโลหิตเดียวกัน  Syn. consanguine
(คอนแซงกวิน'นิที) n. การร่วมสายโลหิตเดียวกัน,การมีบรรพบุรุษเดียวกัน  Syn. kinship
(คอน'เชินซฺ) n. สติรู้ผิดรู้ชอบ,สติสัมปชัญญะ,หิริโอตตัปปะ,ความกลัวบาป -Phr. (for conscience's sake เพราะมีความบริสุทธิ์ใจ) -Phr. (in all conscience แน่นอน อย่างไม่ต้องสงสัย โดยเหตุผล) -Conf. conscious -Conf. conscientous,conscious
(คอน'เชินสทริค'เคิน) adj. ซึ่งมีจิตครอบงําด้วยความผิดหรือบาปที่ได้กระทํา
(คอน?ีเอน'เชิส) adj. ซึ่งควบคุมโดยสติรู้ผิดรู้ชอบ,รอบคอบ,ระมัดระวัง.  Syn. conscientiousness n. ดูconscientious  Syn. honest
(คอน'ชะนะเบิล) adj. มีใจเที่ยงธรรม,มีสติรู้ผิดรู้ชอบ  Syn. conscionableness n. ดูconscionable  Syn. conscientious
(คอน'เชิส) adj. ซึ่งมีจิตสํานึก,มีสติ,มีเจตนา,พิชาน  Syn. sensible,aware
(คอน'เชิสเนส) n. ความมีสติ,ความมีจิตสํานึก,ความคิดและความรู้สึกรวมกัน,ภาวะจิต,ความตระหนัก  Syn. knowledge
(คันสไครบ') {conscribed,conscribing,conscribes} vt. เกณฑ์,เกณฑ์ทหาร
(คอน'สคริพทฺ) n. ทหารเกณฑ์,คนที่ถูกเกณฑ์. adj. ซึ่งถูกเกณฑ์. vt. (คันสริพทฺ') 
(คันสริพทฺ'เชิน) n. การเกณฑ์ทหาร,การเกณฑ์  Syn. conscriptionist n. ดูconscription  Syn. draft
(คอน'ซิเครท) vt.,n. (การ) ทําให้ศักดิ์สิทธิ์,อุทิศให้,อุทิศตัว.  Syn. consecratedness n. ดูconsecrat consecrator n. ดูconsecrat  Syn. bless,hallow
(คอนซิเคร'เชิน) n. การทําให้ศักดิ์สิทธิ์,การอุทิศตัวและบูชาพระเจ้า
(คอนซิคิว'เชิน) n. การต่อเนื่องกัน,การเป็นไปตามลําดับ,การต่อเนื่องกันของเหตุผล
(คันเซค'คิวทิฟว) adj. ซึ่งต่อเนื่องกัน,ซึ่งตามกันมา,เป็นลําดับ  Syn. consecutiveness n. ดูconsecutive  Syn. sequential Ant. interrupted
(คันเซน'?วล) adj. เกี่ยวกับการเห็นชอบด้วยทั้งสองฝ่าย,เกี่ยวกับการกระทําที่ตั้งใจและไม่ตั้งใจร่วมกัน
(คันเซน'ซัส) n., (pl. -suses) ความสอดคล้องกัน,ความลงรอยกัน,ความคิดเห็นของส่วนใหญ่,มติมหาชน  Syn. unanimity
(คันเซนทฺ') {consented,consenting,consents} n. การอนุญาต,ความเห็นชอบ,การยินยอม. vt. อนุญาต,เห็นชอบ,ยินยอม -Id. (Silence gives consent การนิ่งเฉยคือการเห็นด้วย)  Syn. compliance Ant. dissent
(คอยเซนเท'เนียส) adj. ซึ่งเห็นพ้อง,เป็นเอกฉันท์.  Syn. consentaneousness n. ดูconsentaneous consentaneity n. ดูconsentaneous
(คันเซน'เชินทฺ) adj. ซึ่งเห็นพ้อง,ซึ่งเห็นด้วย,
(คอน'ซะเควินซฺ) n. ผลลัพธ์,ผลที่ตามมา,ผลที่เกิดขึ้นภายหลัง,ความสําคัญ -Phr. (in consequence ผลก็คือ)  Syn. result,effect Ant. antecedent,cause
(คอน'ซะเควินทฺ) adj. เป็นผลเนื่องมาแต่ n. ผลที่ตามมา,ผลที่เกิดขึ้น
(คอนซะเควน'เชิล) adj. เกี่ยวกับผลที่ตามมา,เกี่ยวกับผลลัพธ์,อวดดี,วางท่า  Syn. consequentiality n. ดูconsequential consequentialness n. ดูconsequential  Syn. important,eventful
(คอน'ซะเควินทฺลี) adv. ผลที่สุดก็คือ,เพราะฉะนั้น  Syn. hence,therefore -Conf. subsequently
(คอนเซอฟ'วะเบิล) adj. ซึ่งเก็บรักษาไว้ได้,ซึ่งสงวนไว้ได้,ออมได้
(คอนเซอเว'เชิน) n. การสงวน,การเก็บรักษาไว้,การอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติ
(คอนเซอเว'เชินนิสทฺ) นักอนุรักษ์ธรรมชาติ
(คันเซอ'วะทิสซึม) n. ลัทธิจารีตนิยม,ลัทธิอนุรักษ์นิยม
(คันเซอ'วะทิฟว) adj. ซึ่งอนุรักษ์ไว้,ซึ่งสงวนไว้,เกี่ยวกับการเก็บรักษา,ซึ่งมีขอบเขต,รอบคอบ,เกี่ยวกับพรรคConservative. n. นักอนุรักษ์นิยม,นักจารีตนิยม,ผู้รักษาสิ่งเก่า ๆ ,สมาชิกพรรคคอนเซอวาตีฟ,ตัวกันบูด.  Syn. conservativeness n. คําที่มีความ
(คอน'เซอ เวเทอะ) n. ผู้พิทักษ์,ผู้ควบคุม
(คันเซอ'วะโทรี) n. ห้องกระจกสําหรับปลูกต้นไม้,โรงเรียนดนตรี,สถานที่เก็บรักษาของ. adj. เกี่ยวกับการเก็บรักษาหรือสงวน,เกี่ยวกับการดอง  Syn. greenhouse,conservatoire
(คันเซิร์ฟว') {conserved,conserving,conserves} vt. สงวน,เก็บรักษา,ดองหรือกวน (ผลไม้) n. ของดอง (ผลไม้) ,ผลไม้กวน  Syn. preserve,
(คันซิด'เดอะ) {considered,considering,considers} vt. พิจารณา,ครุ่นคิด,คิด,คํานึงถึง  Syn. considerer n. ดูconsider  Syn. examine,ponder
(คันซิด'เดอระเบิล) adj. ค่อนข้างใหญ่,ค่อนข้างมาก,น่าพิจารณา,น่านับถือ. n.จํานวนมาก,จํานวนไม่น้อย  Syn. considerably adv. ดูconsiderable  Syn. large Ant. trifling
(คันซิด'เดอเรท) adj. ซึ่งพิจารณาอย่างรอบคอบ,เห็นอกเห็นใจ,ที่คิดถึงคนอื่น  Syn. considerateness n. ดูconsiderate  Syn. thoughtful Ant. inconsiderate
(คันซิดเดอเร'เชิน) n. การพิจารณา,การครุ่นคิด,สิ่งที่ควรพิจารณา,การชดเชย,ความเห็นใจคนอื่น,ความสําคัญ,ความนับถือ  Syn. thinking
(คันซิด'เดอดฺ) adj. ซึ่งได้รับการพิจารณา,เป็นที่นับถือ
(คันซิด'เดอริง) prep. เกี่ยวกับ,ในด้าน,เมื่อพิจารณาถึง. -adv. เมื่อพิจารณาถึงทุกสิ่งแล้ว
(คันไซน์') {consigned,consigning,consigns} vt. ส่งมอบ,มอบให้กับ,ส่ง (ของ) โดยทางเรือ vi. เห็นด้วย.  Syn. consignable adj. ดูconsign consignation n. ดูconsign
(คันไซนี') n. ผู้ที่ของส่งถึง,ผู้รับของ
(คันไซนฺ'เมินทฺ) n. การส่งของ,การส่งมอบ,สิ่งของที่ส่งไป  Syn. transmittal
(คันไซ'เนอะ) n. ผู้ส่งของ,บริษัทส่งของ.  Syn. consigner
(คันซิสทฺ') {consisted,consisting,consists} vt. ประกอบด้วย,อยู่ที่,เข้ากันได้กับ
(คันซิส'เทินซี) n. ความเหนียวแน่น,ระดับความเข้มข้น,ความยึดมั่น,ความสอดคล้อง  Syn. consistence
(คันซิส'เทินทฺ) adj. มั่นคง,ซึ่งยึดมั่นเหนียวแน่น,เห็นพ้อง,ลงรอยกัน.  Syn. according Ant. inconsistent -Conf. constant
(คันซิส'ทะรี) n. ศาลศาสนา,คณะสงฆ์,การชุมนุม.  Syn. consistorial,consistorian adj.
(คัฯโซ'ซีเอท) vt.,vi. รวมเชื่อม,สมคบ.  Syn. consociation n. ดูconsociate
(คอนซะเล'เชิน) n. การปลอบโยนปลอบขวัญ,ทําให้สบายใจ,  Syn. consolator n. ผู้ปลอบโยน. consolatory adj. ดูconsolation consolatorily adv. ดูconsolation consolatoriness n. ดูconsolation  Syn. comfort Ant. aggravation
(คันโซล') {consoled,consoling,consoles} vt. ปลอบโยน,ปลอบขวัญ,ทําให้สบายใจ n. ส่วนที่เป็นแป้นที่ประกอบด้วยก้านเปียโนแถวก้านอักษรพิมพ์ดีดหรืออื่น ๆ ,ตู้วิทยุ โทรทัศน์ที่ตั้งอยู่บนพื้น,หิ้งที่ทํายื่นออกจากกําแพง,หอควบคุมระบบไฟฟ้าหรืออิเล็กทรอนิกส์ คําที่มีความ
(คันซอล'ลิเดท) {consolidated,consolidating,consolidates} vt. ทําให้แข็งแรง,ทําให้มั่นคง,รวบรวมกําลัง,รวบรวมเข้าด้วยกัน. vi.รวม,รวมเข้ากัน.  Syn. consolidator n. ดูconsolidate  Syn. combine Ant. weaken
(คันซอลลิเด'เชิน) n. การทําให้แข็งแรง,การรวบรวมกําลัง,การรวมเข้าด้วยกัน  Syn. consolidative adj. ดูconsolidation
adj. ซึ่งละลายได้ด้วยกันในทุกสัดส่วน
(คอนซะเม') n. ซุปเนื้อน้ําใสที่ประกอบด้วยเนื้อ/กระดูก (บางทีก็มีผัก) ,น้ําซุป
(คอน'ซะเนินซฺ) n. ความเห็นพ้อง,ความลงรอยกัน,เสียงประสาน.  Syn. consonancy Ant. dissonance
(คอน'ซะเนินทฺ) n. เสียงพยัญชนะ. adj. สอดคล้องกัน,เข้ากันได้,ประสานกัน (เสียง)  Syn. concordant  Syn. consonantal adj. -Conf. vowel
(คอน'ซอร์ทฺ) {consorted,consorting,consorts} n. สามีหรือภรรยา,คู่สมรส,กลุ่มนักดนตรีหรือนักร้อง,เพื่อน,คู่หู,การสอดคล้องกัน,การตกลง vt. คบค้า,ตกลง,เป็นเพื่อน,สอดคล้อง. vt. ร่วม,คบหาสมาคม  Syn. corsorter n. consortion n. -Conf. concert
(คันซอร์'เชียม) n. กลุ่มสถาบันการเงิน,สมาคมนายธนาคาร,สมาคม,ห้างหุ้นส่วน,สหภาพหรืออื่น ๆ  Syn. consortial adj. ดูconsortium -pl. consortia -Conf. consortia
adj. เกี่ยวกับชนิดเดียวกัน
n. ปริทรรศน์,การมองหรือความเห็นอย่างกว้าง ๆ ,การสํารวจ,ข้อสรุป,บทสรุป
(คันสพิค'คิวอัส) adj. เด่นชัด,ชัดแจ้ง,เป็นที่สนใจ,เตะตา.  Syn. conspicuity n. ดูconspicuous  Syn. obvious Ant. indistinct
(คันสเพอ'ระซี) n. การกบฎ,การสมคบร่วมคิด,การร่วมกันกระทํา.  Syn. conspirative,conspiratorial,conspiratory adj.  Syn. plot
(คันสไพ'เออะ) {conspired,conspiring,conspires} v. วางแผนร้ายร่วมกัน,สมคบร่วมคิด,รวมหัวกันคิดอุบาย.  Syn. conspirator,conspirer,conspiratress conspiringly adv.  Syn. plot
(คันสพิว') {conspued,conspuing,conspues} vt. ทอดทิ้ง,ต่อต้าน
(คอน'สทะเบิล) n. ตํารวจ,นายตํารวจ,ขุนวัง
(คันสแทบ'บิวละรี,-ลาร์) adj. เกี่ยวกับตํารวจ
(คอน'สเทินซี) n. ความมั่นคง,ความซื่อสัตย์,ความคงที่  Syn. stability
(คอน'สเทินทฺ) adj. มั่นคง,คงที่,แน่วแน่,ไม่เปลี่ยนแปลง,ต่อเนื่อง,ซื่อสัตย์  Syn. steady -Conf. consistent
vi.,vt. รวมตัวจับรวมกัน
n. กลุ่มดาว  Syn. constellatory adj.
(คอนสเทอเน'เชิน) n. ความตกตะลึง,ความอกสั่นขวัญหนี,ความน่ากลัว  Syn. alarm
vt. ทําให้ท้องผูก,ทําให้หดตัว
adj. ท้องผูก
n. อาการท้องผูก
(คันสทิช'ชุเอินซี) n. ประชาชนผู้มีสิทธิเลือกตั้งในเขตหนึ่ง,เขตเลือกตั้ง
(คันสทิช'ชุเอินทฺ) adj. เป็นส่วนประกอบ,เกี่ยวกับรัฐธรรมนูญ n. องค์ประกอบ  Syn. intrinsic Ant. extrinsic
(คอน'สทิทิวทฺ) vt. ประกอบด้วย,ก่อตั้ง,ตั้งขึ้น,สถาปนา,บัญญัติ  Syn. constituter,constitutor n.  Syn. form
(คอนสทิทิว'เชิน) n. การประกอบขึ้น,การก่อตั้ง,การสถาปนา,ร่างกาย,อุปนิสัย,สันดาน,รัฐธรรมนูญ,ระเบียบข้อบังคับ,รูปแบบการปกครอง,รากฐาน  Syn. composition
(คอนสทิทิว'เชินเนิล) adj. เป็นรากฐาน,เป็นประโยชน์ต่อสุขภาพ,เป็นส่วนสําคัญ,ถูกต้องหรือเป็นไปตามรัฐธรรมนูญ,เกี่ยวกับระเบียบข้อบังคับ. n. การเดินหรือการออกกําลังกายที่เป็นประโยชน์ต่อสุขภาพ  Syn. basic
n. วิชากฎหมายรัฐธรรมนูญ
n. การปกครองระบอบกษัตริย์ภายใต้รัฐธรรมนูญ  Syn. constitutional monarch กษัตริย์ภายใต้รัฐธรรมนูญ
(คันสเทรน') {constrained,constraining,constrains} vt. บังคับ,ผลักดัน,ขัง,จํากัด,ระงับความรู้สึก -Conf. restrain
(คันสเทรนดฺ') adj. ถูกบังคับ,ซึ่งระงับความรู้สึกไว้,ฝืนใจ,ถูกจํากัด
(คันเทรนทฺ') n. การคุมขัง,การจํากัด,การควบคุมความรู้สึก,การบีบบังคับ,แรงบีบบังคับ,ภาวะที่ถูกบีบบังคับ  Syn. compulsion
(คันสทริคทฺ') {constricted,constricting,constricts} vt. ทําให้เล็กลง,ทําให้หดตัว,กด,ทําให้ช้าลง.  Syn. constrictive adj. ดูconstrict  Syn. bind
(คันสทริค'เชิน) n. การทําให้เล็กลง,การทําให้ตีบตัวลง,ภาวะที่ถูกบีบ,ส่วนที่หดตัว,สิ่งที่ใช้บีบหรือกด  Syn. tightness
n. งูที่สามารถรัดเหยื่อให้ตาย,กล้ามเนื้อที่บีบตัว,ผู้บีบ,สิ่งหรือเครื่องบีบ
(คันสทรินจฺ') vt. หดตัว,บีบตัว,กด,ทําให้หดตัว  Syn. constringent adj. ดูconstringe constringency n. ดูconstringe  Syn. constrict
(คันสทรัคทฺ') {constructed,constructing,constructs} vt. สร้าง,ผูกเรื่อง. n. (คอน'สทรัคทฺ) สิ่งปลูกสร้าง,ความนึกคิดที่ก่อขึ้น.  Syn. constructor,constructer n. constructible adj.  Syn. build Ant. destroy
(คันสทรัค'เชิน) n. การก่อสร้าง,สิ่งปลูกสร้าง,การผูกประโยคหรือคํา,คําหรือวลีที่ผูกขึ้น  Syn. formation Ant. destruciton
n. ผู้วิเคราะห์หรือแปล,ผู้ตีความหมาย  Syn. constructionism n.
(คันสทรัค'ทิฟว) adj. ซึ่งสร้างสรรค์,เกี่ยวกับการก่อสร้าง,เกี่ยวกับการตีความ,เกี่ยวกับการอนุมาน  Syn. constructiveness n. ดูconstructive  Syn. affirmative
(คันสทรู') {construed,construing,construes} v.,n. (การ) อธิบาย,ชี้แจง,ตีความอนุมาน,แปล,วิเคราะห์,ผูกประโยค.
(คอนซับสแทน'เชิล) adj. เกี่ยวกับร่างเดียวกัน,
(คอน'สวิทิวด) n. ประเพณี,จารีตประเพณี.  Syn. consuetudinary adj. ดูconsuetude
(คอน'เซิล) n. กงสุล  Syn. consularadj. consulship n. -Conf. council,counsel
(คอน'เซิล เจน'เนอเริล) n. กงสุลใหญ่
n. เจ้าหน้าที่กงสุลระดับต่ําสุด
(คอน'ซะลิท) n. สถานกงสุล,ตําแหน่งงาน/อํานาจของสถานกงสุล
n. สถานกงสุลใหญ่
(คันซัลทฺ') {consulted,consulting,consults} v. ปรึกษา,หารือ,ขอความเห็น,ปรึกษาหมอ,พิจารณา,ปรึกษากับตรวจ,ค้น n. (คอน'ซัลทฺ,คันซัลทฺ') การปรึกษา  Syn. consultable adj. ดูconsult consulter n.  Syn. confer
(คันซัล'เทินทฺ) n. ผู้ขอคําปรึกษา,ผู้ให้คําปรึกษา,นายแพทย์ที่ปรึกษา  Syn. consultancy n.
(คันซัลเท'เชิน) n. การปรึกษา,การประชุมปรึกษาหารือ
(คันซัล'ทะทิฟว) adj. เกี่ยวกับการปรึกษา
(คันซัล'ทิง) adj. เป็นที่ปรึกษา
(คันซูม'มะเบิล) adj.,n. ซึ่งบริโภคได้ กินได้,สินค้าประเภทบริโภคภัณฑ์
(คันซูม') {consumed,consuming,consumes} vt. บริโภค,ผลาญ,กิน,กลืนใช้อย่างฟุ่มเฟือย,ครอบงํา. vi. สูญสลาย,สิ้นเปลือง,สูญสิ้น
(คันซู'มิดลี) adv. อย่างมากมาย,อย่างยิ่ง,เกินไป  Syn. greatly
(คันซู'เมอะ) n. ผู้บริโภค,สิ่งผลาญ,ผู้ใช้สินค้าหรือบริการ
n. สินค้าประเภทบริโภคเช่นเสื้อผ้าเครื่องนุ่งห่ม
(คันซูม'เมอริสซึม) n. การป้องกันผู้ใช้หรือบริโภคสินค้าไม่ให้ใช้สินค้าด้อยคุณภาพ อันตราย
(คันซัม'มิท) {consummated,consummating,consummates} vt. ทําให้สมบูรณ์,ทําให้บรรลุถึงจุดสุดยอด (โดยการสังวาส) adj. สมบูรณ์,เสร็จบริบูรณ์,ดีเลิศ.  Syn. consummation n. ดูconsummate consummative adj. ดูconsummate consummatory adj. ดูconsummat
(คันซัมพฺ'เชิน) n. การบริโภค,การเผาผลาญ,การใช้สินค้าหรือการบริการที่มีค่าทางเศรษฐศาสตร์ที่แลกเปลี่ยนได้,วัณโรค,โรคที่ทําให้ร่างกายเสื่อมโทรม  Syn. consuming,utilization
(คันซัมพฺ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการบริโภค,มีลักษณะทําลาย,มีลักษณะเผาผลาญ,เป็นหรือมีลักษณะของวัณโรค.  Syn. consumptiveness n. ดูconsumptive  Syn. consuming
(คอน'แทคทฺ) {contacted,contacting,contacts} n. การสัมผัส,การพบปะ,การติดต่อ,จุดเชื่อม,คนรู้จักหรือคุ้นเคย,ผู้ใกล้ชิดกับคนเป็นโรคติดต่อ. vt.,vi. ติดต่อกับ.  Syn. contactual adj.
n. เลนส์สายตาที่เป็นพลาสติก ใช้วางติดบนกระจกตาแทนแว่นตาได้
n. หญิงชาวนา
n. ชาวนา
(คันเท'เจิน) n. การติดต่อของโรค,โรคติดต่อ,พาหะนําโรค,การติดต่อที่อันตราย,การแพร่กระจายจากคนหนึ่งไปยังอีกคนหนึ่ง.
(คันเท'เจิส) adj. มีลักษณะของโรคติดต่อ,แพร่หลายง่าย  Syn. contagiousness n. ดูcontagious contagiosity n. ดูcontagious  Syn. communicable -Conf. infectious -Conf. contiguous,infectious
(คันเจ'เจียม) n. เชื้อโรคติดต่อ -pl. contagia
(คันเทน') {contained,containing,contains} vt. บรรจุ,จุ,มี,ยับยั้ง,จํากัด,จํากัดวง
(คันเท'เนอะ) n. ภาชนะ,ที่ใส่
(คันเทน'เมินทฺ) n. การบรรจุ,การใส่,การจํากัด,การยับยั้ง  Syn. restraint
(คันแทม'มิเนิทฺ) n. สิ่งเจือปน
(คันแทม'มะเนท) vt. เจือปน,ทําให้ไม่บริสุทธิ์ adj. ซึ่งมีสิ่งเจือปน  Syn. contaminable adj. ดูcontaminate contaminative adj. ดูcontaminate contaminator n. ดูcontaminate contaminous adj. ดูcontaminate  Syn. def
(คันแทมมิเน'เชิน) n. การเจือปน,ภาวะที่มีสิ่งเจือปน,สิ่งเจือปน
(คันเทมน์') {contemned,contemning,contemns} vt. ดูถูก,ดูหมิ่น,สบประมาท,หมิ่นประมาท.  Syn. contemner n. ดูcontemn contemnor n. ดูcontemn contemnible adj. ดูcontemn  Syn. disgrace Ant. respect
(คันเทม'พะเบิล) adj. ซึ่งสามารถใคร่ครวญได้
(คอน'เทมเพลท) v. ใคร่ครวญ,ไตร่ตรอง,มุ่งหมาย,เข้าญาน  Syn. contemplator n.
(คอนเทมเพล'เชิน) n. การใคร่ครวญ,การไตร่ตรอง,การพิจารณาอย่างระมัดระวัง,เจตนา,ความมุ่งหมาย,การอธิษฐาน,การเข้าญาน  Syn. thought
(คัมเทม'พละทิฟว) adj. ซึ่งครุ่นคิด,ซึ่งไตร่ตรอง. n. ผู้ชอบเข้าฌาน (เช่นพระ) .  Syn. contemplativeness n. ดูcontemplative  Syn. thoughtful Ant. unreflective
(คัมเทพะเร'เนียส) adj. เกี่ยวกับสมัยเดียวกัน,ซึ่งเกิดขึ้นพร้อมกัน  Syn. contemporaneity n. ดูcontemporaneous  Syn. contemporary
(คันเทม'พะระรี) adj. ซึ่งเกิดขึ้นพร้อมกัน,เกี่ยวกับสมัยเดียวกัน n. บุคคลที่ (ร่วมสมัย,ร่วมยุค)  Syn. contemporily adv. ดูcontemporary contemporariness n. ดูcontemporary  Syn. contemporaneous
(คันเทม'พะไรซ) vi.,vt. ทําให้เกิดขึ้นพร้อมกัน,บังเกิดขึ้นพร้อมกัน
(คันเทมพทฺ') n. การดูถูก,การหมิ่นประมาท,การสบประมาท,ความขายหน้า  Syn. disdain
(คันเทมพฺ'ทะเบิล) adj. น่าดูถูก,น่าเหยียดหยาม,น่าชัง,น่ารังเกียจ.  Syn. contemptibility n. ดูcontemptible -Conf. contemptuous
(คันเทมพฺ'ชุอัส) adj. น่าดูถูก,น่าชัง,น่ารังเกียจ,หยิ่งยโส,โอหัง. n.  Syn. acornful Ant. respectful
(คันเทนดฺ') {contended,contending,contends} vi. แข่งขัน,ต่อสู้ vt. ยืนยัน,โต้เถียง.  Syn. contendingly adv. ดูcontend
(คอน'เทนทฺ) n. ปริมาณความจุ,ความสามารถในการจุ,สิ่งที่บรรจุอยู่,ความสําคัญ,ความหมาย,เนื้อหา,สาระ adj. พอใจ,ซึ่งเห็นด้วย,เต็มใจ. vt. ทําให้พอใจ,พอใจ.
(คันเทน'ทิด) adj. เป็นที่พอใจ,อิ่มอกอิ่มใจ,มักน้อย
(คันเทน'เชิน) n. การแข่งขัน,การดิ้นรนต่อสู้,การโต้เถียง  Syn. struggle
(คันเทน'เชิส) adj. ชอบทะเลาะ,ชอบโต้เถียง,ชอบต่อสู้.  Syn. contentiousness n. ดูcontentious
(คันเทนทฺ'เมินทฺ) n. ความพอใจ,ความจุใจ,ความมักน้อย,ความสําราญใจ
adj. มีพรมแดนร่วมกัน,ซึ่งบรรจบกันตรงปลาย.  Syn. conterminousness n. ด
(n. คอน'เทสทฺ,-v. คันเทสทฺ') n. การต่อสู้กัน,การแข่งขัน,การโต้แย้ง,การโต้เถียง. vt. ต่อสู้,ดิ้นรน,โต้แย้ง,โต้เถียง. vi.แข่งขัน,โต้เถียง  Syn. contester n.  Syn. strive
(คันเทส'เทินทฺ) n. ผู้แข่งขัน,ผู้เข้าแข่ง,คู่ปรปักษ์  Syn. entry
(คอนเทสเท'เชิน) n. การแข่งขัน,ความขัดแย้ง,การโต้เถียง
(คันเทส'ที) n. ผู้ถูกท้าทาย
(คอน'เทคซฺทฺ) n. คําอรรถาธิบาย,ตอนต้นหรือตอนต่อจากคําหรือถ้อยคํา,สิ่งแวดล้อม  Syn. contextual adj. ดูcontext  Syn. circumstance -Conf. point
คําอธิบายตามบริบทหมายถึง คําอธิบาย (help) ในระบบวินโดว์ที่จะอธิบาย เฉพาะเรื่องที่กําลังทําอยู่ ซึ่งโปรแกรมจัดไว้ให้เรียกหาได้ตลอดเวลา เช่น ในขณะที่จะสั่งเครื่องคอมพิวเตอร์ให้พิมพ์ คําสั่ง Help ก็จะเปลี่ยนไปเป็นคําอธิบายการใช้คําสั่งพิมพ์เท่านั้น
n. การจัดหรือรวมส่วน,ส่วนประกอบ,โครงสร้าง,เนื้อผ้า,การทอเข้าด้วยกัน,ความตอนต้นหรือตอนต่อจาก
(คอนทะกิว'อิที) n. การเชื่อมติดกัน,การประชิดกัน,การติดต่อ,สิ่งที่ต่อเนื่องกัน  Syn. contact
(คันทิก'กิวอัส) adj. ติดกัน,ประชิดกัน.  Syn. contiguousness n. ดูcontiguous  Syn. next -Conf. continuous
(คอน'ทะเนินซฺ) n. การควบคุมใจตัวเอง,การรู้จักละเว้น  Syn. continency
(คอน'ทะเนินทฺ) n. ทวีป,ผืนแผ่นดินใหญ่ (ซึ่งต่างจากเกาะหรือคาบสมุทร) ,ส่วนที่ต่อเนื่องกัน,สิ่งที่เป็นที่บรรจุหรือพรมแดน -Phr. (the Continent ผืนแผ่นดินใหญ่ของยุโรป (ซึ่งต่างจากเกาะอังกฤษ) ,adj. ซึ่งควบคุมตัวเอง  Syn. abstinent Ant. le
(คอนทิเนน'เทิล) adj. เกี่ยวกับทวีป n. ผู้อาศัยอยู่บนผืนแผ่นดินใหญ่
ส่วนของทวีปที่จมอยู่ในทะเลที่ค่อนข้างตื้น
(คันทิน'เจินซฺ) n. การประชิดกับการติดต่อ,การสัมผัส  Syn. contact
(คันทิน'เจินซี) n. ความบังเอิญ,สิ่งที่เกิดขึ้นโดยบังเอิญ,เรื่องบังเอิญ
(คันทิน'เจินทฺ) adj. บังเอิญ,ซึ่งไม่คาดหมายมาก่อน,ซึ่งอาจเกิดขึ้นได้,ไม่แน่นอน,ซึ่งใช้ในยามฉุกเฉิน  Syn. fortutious,
(คันทิน'นิวเอิล) adj. ต่อเนื่อง,ไม่ขาดสาย,สืบเนื่อง,เป็นประจํา,บ่อยมาก.  Syn. continuality n.  Syn. continuous -Conf. continous
(คันทิน'นิวอัลลี) adv. ไม่ขาดสาย,ไม่หยุด,ต่อเนื่อง
(คันทิน'นิวเอินซฺ) n. การติดต่อ,การต่อเนื่อง  Syn. continuation
(คันทิน'นิวเอินทฺ) n. พยัญชนะ
(คันทิน'นูเอท) adj. ต่อเนื่อง,ไม่ขาดสาย  Syn. continuateness n.
(คันทินนูเอ'เชิน) การต่อเนื่อง  Syn. continuity
(คันทิน'นิวเอทิฟว) adj. สืบเนื่อง n. สิ่งที่ต่อเนื่อง.  Syn. continuativeness n.
(คันทิน'นิวเอเทอะ) n. ผู้ต่อเนื่อง,สิ่งต่อเนื่อง
(คันทิน'นิว) {continued,continuing,continues} vi. ติดต่อ,ต่อเนื่อง vt. ทําให้ต่อเนื่อง,.  Syn. continuable adj. ดูcontinue continuedly adv. ดูcontinue continuedness n. ดูcontinue continuer n. ดูcontinue continuingly adv. ดูcontinue
(คอนทินิว'อิที) n. ความต่อเนื่องกัน
(คันทิน'นิวอัส) adj. ต่อเนื่อง  Syn. continuousness n. ดูcontinuous  Syn. connected Ant. interrupted
(คันทีน'นิวอัม) n. ส่วนหรืออนุกรมหรือลําดับที่ต่อเนื่อง -pl. continua
(คอน'ไลน์) n. ช่องว่าง  Syn. space
(คอน'โท) n. หน่วยเงินตราของโปรตุเกส -pl.contos
(คันทอร์ทฺ') vi.,vt. บูดเบี้ยว,บิดเบี้ยว
(คันทอรฺ'เชิน) n. ความบูดเบี้ยว,ภาวะที่คดงอ,หน้าคดงอ  Syn. distortion
(คอน'ทัวร์) n. เส้นรูปร่าง,โครงร่าง,เส้นโครงร่าง. -v. ลากเส้นรูปร่าง  Syn. outline
(คอน'ทระ) prep. ต้าน,ต่อต้าน,คัดค้าน,ตรงกันข้าม -adv. ในทางตรงกันข้าม
Pref. ต่อต้าน,ตรงกันข้าม
(คอน'ทระแบนดฺ) n. ของต้องห้ามตามกฎหมาย,ของเถื่อน,การค้าเถื่อน,การลักลอบขนสินค้า adj. เป็นสินค้าเถื่อน,ซึ่งห้ามไม่ให้ส่งออกหรือสั่งเข้าประเทศ  Syn. excluded
(คอนทระเซพ'เชิน) n. การคุมกําเนิด,การป้องกันการตั้งครรภ์
(คอนทระเซพ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการคุมกําเนิด n. ยาคุมกําเนิด,เครื่องคุมกําเนิด
adj.,adv. ซึ่งทวนเข็มนาฬิกา  Syn. counterclockwise
(คอน'แทรคทฺ) n. สัญญา,ข้อตกลง,หนังสือสัญญา,คําย่อ,รูปแบบย่อ -v. หด,ย่น,ขมวด,เกร็ง,ติด (โรค,นิสัย) ,ทํา (หนี้สิน) ,ทําสัญญา  Syn. contractible adj. ดูcontract contractibility n. ดูcontract  Syn. agreement
(คันแทรค'ไทลฺ) adj. ซึ่งหดตัวได้  Syn. contractility n.
(คันแทรค'เชิน) n. การหดตัว,การหดเกร็ง,การหดสั้น,คําย่อ,ศัพท์ย่อ,การติดต่อ
(-ทิฟว) adj. ซึ่งหดเกร็งได้.  Syn. contractiveness n
(คอน'แทรคเทอะ) n. ผู้ทําสัญญา,สิ่งที่หดตัว,กล้ามเนื้อที่หดตัว
adj. ซึ่งเกี่ยวกับสัญญา,ซึ่งผูกพันโดยสัญญา
n. การหดตัวของกล้ามเนื้อเนื่องจากอาการเกร็งตัว แผลเป็นหรืออัมพาต
(คอนทระดิคทฺ') {contradicted,contradicting,contradicts} vt. โต้แย้ง,เถียง,ปฏิเสธ. vi. กล่าวแย้ง.  Syn. contradicter n. ดูcontradict contradictor n. ดูcontradict
(คอนทระดิค'เชิน) n. การโต้แย้ง,การเถียง,ความขัดแย้ง,ความไม่ลงรอยกัน
(คอนทระดิค'ทะรี) adj. ซึ่งขัดแย้ง,ซึ่งไม่ลงรอยกัน,ซึ่งตรงกันข้าม n. ข้อเสนอที่ขัดแย้งกับข้อเสนออื่น.
n. ความแตกต่างโดยสิ้นเชิง  Syn. contradistinctive adj. ดูcontradistinction
vt. (ยาชนิดหนึ่ง) ขัดแย้งกับ (ยาอีกชนิดหนึ่ง) โดยทําให้เกิดอาการได้  Syn. contraindication n.
n. เสียงต่ําที่สุดของผู้หญิง,นักร้องหญิงเสียงต่ําดังกล่าว .adj. เกี่ยวกับเสียงต่ําดังกล่าว
vt. วางตรงกันข้าม  Syn. contraposition n. ดูcontrapose
n. เครื่องมือ,อุปกรณ์,สิ่งประดิษฐ์
adj. ซึ่งประกอบด้วยทํานองที่ค่อนข้างอิสระ,เกี่ยวกับตําแหน่งตรงข้าม
n. ผู้เชี่ยวชาญตําแหน่งตรงข้าม
(คันแทร'เรียนท) adj. ซึ่งขัดแย้งกัน,ซึ่งตรงกันข้ามกัน  Syn. contrariety n.
(คอน'ทระรี) adj.,n. (สิ่งที่) ตรงกันข้าม,ต่อต้าน,ขัดกัน,ดื้อรั้น,เป็นมุมฉาก -adv. ซึ่งตรงกันข้าม.  Syn. contrarily adv. ดูcontrary contrariness n. ดูcontrary
(n. คอน'แทรสทฺ,คันแทรสทฺ') {contrasted,contrasting,contrasts} n. ความผิดแผกกัน,ความตรงกันข้าม,สิ่งหรือบุคคลที่ผิดแผกกันอย่างชัดเจน,ความแตกต่างระหว่างบริเวณดําและขาวในภาพถ่าย. -v. เปรียบเทียบความคิดแผกกัน.  Syn. contrastable adj. ดูcontrast
(คอนทระ วีน') {contravened,contravening,contravenes} vt. ขัดแย้ง,ต่อต้าน.  Syn. contravener n. ดูcontravene  Syn. contradict Ant. uphold
n. n. การขัดแย้ง,การต่อต้าน
(คันทริบ'บิวทฺ) {contributed,contributing,contributes} vt.,vi. ให้เงินช่วยเหลือ,ช่วยเหลือ,อุดหนุน,สนับสนุน,ส่งเรื่องเขียนตีพิมพ์  Syn. contributive adj.  Syn. give
(คอนทระบิว'เชิน) n. การบริจาค,การช่วยเหลือ,การอุดหนุน,การสนับสนุน,เรื่องเขียนที่ส่งไปตีพิมพ์,สิ่งที่มอบ,สิ่งที่บริจาค,ภาษีพิเศษ  Syn. grant
(คันทริบ'บิวเทอะ) n. ผู้บริจาค,ผู้ออกเงินช่วยเหลือ,ผู้ช่วยเหลือ,ผู้มีส่วน,ผู้ส่งเรื่องเขียนไปตีพิมพ์.  Syn. contributorial adj. ดูcontributor
(คันทริบ'บิวโทรี) adj. เกี่ยวกับการออกเงินช่วยเหลือ,ซึ่งมีส่วน,ซึ่งต้องเสียภาษี n. ผู้ช่วยเหลือ,ผู้บริจาค,สิ่งที่มีส่วน,ผู้มีส่วน
(คันไทรท',คอน'ไทรทฺ) adj. ซึ่งสํานึกผิด,ด้วยความเสียใจ.  Syn. contriteness n. ดูcontrite
(คันทริช'เชิน) n .ความสํานึกผิด,ความเสียใจในความผิดที่กระทําไป,ความโศกเศร้า
(คันไทร'เวินซฺ) n. สิ่งประดิษฐ์,โครงการ,อุบาย,เพทุบาย,การประดิษฐ์,การออกอุบาย,การออกแบบ  Syn. mechanism
(คันไทรฟว') {contrived,contriving,contrives} vt. ประดิษฐ์,วางแผน,ออกอุบาย,ทําให้เกิดขึ้นโดยอุบายหรือสิ่งประดิษฐ์.  Syn. contrivable adj. ดูcontrive contriver n. ดูcontrive
(คันไทรฟวดฺ') adj. ซึ่งวางแผนไว้,ซึ่งออกอุบายไว้,ซึ่งประดิษฐ์ขึ้น
(คันโทรล') {controlled,controlling,controls} vt.,n. (การ) ควบคุม,มีอํานาจเหนือ,บังคับ,บังคับบัญชา,ยับยั้ง  Syn. controllability n. ดูcontrol controllableness n. ดูcontrol  Syn. hold,rule,restraint
บัญชีควบคุมบัญชีอื่น
บัตรควบคุมหมายถึง บัตรซึ่งบรรจุข้อความที่เป็นภาษาควบคุมงานซึ่งได้มีการกําหนดไว้เป็นรหัสเป็นการเฉพาะ เพื่อใช้ในโอกาสต่าง ๆ กัน หรือใช้กับงานชนิดต่าง ๆ เช่น บัตรควบคุม อาจจะเป็นตัวบอกว่า โปรแกรมหรือชุดคําสั่งชุดต่อไปจะเป็นภาษาฟอร์แทรน ภาษาโคบอล หรือภาษาอื่น ๅ บัตรควบคุมอาจทําให้รู้ได้ว่างานนี้เป็นงานของนิสิต หรือเป็นงานของนักวิจัยทั่วไป เพราะบางทีอาจมีการกําหนดข้อห้ามบางอย่างสําหรับงานของนิสิตไว้ในระบบ ปัจจุบัน ไม่ค่อยมีการใช้บัตรแล้ว คํานี้จึงไม่มีที่ใช้ไปด้วยดู card (บัตร) 
รหัสควบคุมหมายถึง การกําหนดให้ใช้สัญลักษณ์พิเศษ ควบคุมการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์หรือเครื่องพิมพ์ เป็นต้นว่า กําหนดให้การกดแป้น <RETURN> เป็นการขึ้นย่อหน้าใหม่ เป็นต้น
แป้นควบคุมเป็นแป้นพิเศษแป้นหนึ่ง โดยปกติ จะมีตัวย่อ Ctrl ไว้ให้อยู่ บนแป้น เป็นแป้นที่ต้องใช้พร้อมแป้นอื่น ๆ จึงจะเป็น คําสั่งให้คอมพิวเตอร์ ทํางานอย่างใดอย่างหนึ่งโดยเฉพาะได้ เช่น ในระบบวินโดว์ การกดแป้นCTRL+S จะใช้แทนคําสั่ง save ได้ แป้น CTRL นี้ โดยปกติจะใช้สัญลักษณ์ ^ แทน เช่น ^S คือกดแป้น CTRL+S
แผงควบคุมเป็นชื่อโปรแกรมอรรถประโยชน์ (utility program) กลุ่มหนึ่ง เป็นตัวกําหนดเกี่ยวกับอุปกรณ์ หรือส่วนต่าง ๆ ของเครื่องคอมพิวเตอร์ ให้เป็นไปตามที่ผู้ใช้ต้องการ เช่น จอภาพ, เมาส์ , แป้นพิมพ์, หน่วยความจํา ระบบเครือข่าย ฯ control panel นี้จะมีให้ใช้ทั้งในแมคอินทอช และระบบวินโดว์บนพีซี หรือ Presentation Manager ของ โอเอสทู (OS 2) 
ข้อความสั่งควบคุมในการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่งนั้น โดยปกติ เครื่องคอมพิวเตอร์จะทํางานตามคําสั่งไปทีละคําสั่ง โดยเรียงไปตามลําดับก่อนหลัง แต่เราอาจใช้ข้อความสั่งให้ควบคุมการทํางานได้เช่น กระโดดข้าม, วนกลับไปทําบางคําสั่งใหม่หรือวนหลาย ๆ รอบหรือหยุดทําถ้า ... ข้อความสั่งเหล่านี้มีอยู่หลายคําสั่ง ขึ้นอยู่กับภาษาเป็นต้นว่า GOTO, DO,IF ในภาษาฟอร์แทรน หรือ FOR.....NEXT ในภาษาเบสิก
n. คานควบคุมปีกประกอบหรือปีกเสริมของเครื่องบิน
n. ปีกเคลื่อนได้ของเครื่องบินหรือขีปนาวุธใช้ควบคุมการบิน
n. หอบังคับการ
หน่วยควบคุมเป็นส่วนหนึ่งของหน่วยประมวลผลกลาง (central processing unit) หน่วยควบคุม มีหน้าที่ควบคุมการทํางานทั้งหมด กล่าวคือ ควบคุมการทํางานของหน่วยคํานวณและตรรกะ ควบคุมการรับ/ส่งข้อมูลระหว่างหน่วยความจําหลัก (main memory) กับหน่วยความจําในหน่วยประมวลผลกลาง (CPU) ติตต่อและควบคุมการทํางานของหน่วยรับข้อมูลและแสดงผล (input/output unit) เป็นต้นว่า รับข้อมูลเข้ามาเก็บในหน่วยความจํา ปฏิบัติตามคําสั่งในโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง รวมทั้งจัดการให้การทํางานเป็นไปตามขั้นตอน และแสดงผลตามคําสั่งด้วยดู central processing unit ประกอบ
(คันโทรล'เลอะ) n. ผู้ตรวจสอบ,ผู้ควบคุม,ผู้ยับยั้ง,เครื่องควบคุม,เครื่องปรับ.  Syn. controllership n. ดูcontroller
บัญชีควบคุมบัญชีอื่น
(คันทระเวอ'เชิล) adj. เกี่ยวกับการโต้เถียง,เกี่ยวกับการขัดแย้ง,  Syn. controversialism n. controversialist n.  Syn. disputatious
(คอน'ทระเวอซี) n. การโต้เถียง,การโต้ความ,การทะเลาะวิวาท  Syn. discussion
(คอน'ทระเวิร์ท) vt. โต้เถียง,คัดค้าน,อภิปราย.  Syn. controverter n. ดูcontrovert controvertible adj. ดูcontrovert  Syn. oppose,deny
(คอนทุเม'เชิส) adj. ดื้อรั้น,แข็งข้อ,ไม่ยอมเชื่อฟัง  Syn. contumacity n. ดูcontumacious  Syn. obdurate
(คอน'ทุมะซี) n. การดื้อรั้น,การแข็งข้อ  Syn. stubborness
(คอน'ทุมะลี) n. การดูหมิ่น,ความหยิ่งยะโสที่เป็นการดูหมิ่น,การสบประมาท.  Syn. contumelious adj.  Syn. insolence
(คันทูซ') vt. ทําให้ฟกช้ําดําเขียว.  Syn. contusive. adj. ดูcontuse
(คันทู'เชิน) n. บาดแผลฟกช้ําดําเขียว
(คะนัน'ดรัม) n. ปริศนา,สิ่งที่เป็นปริศนา
(คอนวะเลส') {convalesced,convalescing,convalesces} vi. พักฟื้น,ฟื้นจากไข้,ค่อย ๆ หายจากการเจ็บป่วย  Syn. recuperate
(คอน วะเลส'เซินซฺ) n. การพักฟื้น,การฟื้นจากไข้,ระยะพักฟื้น
(คอนวะเลส'เซินทฺ) adj. ซึ่งกําลังพักฟื้น n. ผู้พักฟื้น,ผู้กําลังหายจากการเจ็บป่วย
(คันเวคทฺ') vt.,vi. นําพา (ความร้อนหรือของเหลวหรือแก๊ส) 
(คันเวค'เชิน) n. การนําพาความร้อนหรือของเหลวหรือแก๊ส  Syn. convectional adj.
(คอน'วะนานซฺ) n. ความเหมาะสมประเพณีนิยม
(คัน วีน') {convened,convening,convenes} vi. รวมกัน,ชุมนุมกัน vt. ทําให้รวมกัน,เรียกประชุม,เรียกตัวมาปรากฎ,เรียกตัว  Syn. muster
(คันเวน'เยินซฺ) n. ความสะดวก,ความเหมาะสม,เครื่องอํานวยความสะดวก,สถานการณ์หรือเวลาที่เหมาะสม,ห้องสุขา
(คันเวน'เยินซี) n. ดูconvenience
(คันวี'เนียนทฺ) adj. สะดวก,เหมาะสม,ใกล้มือ,ใกล้เคียง  Syn. handy,fit -Conf. suitable
(คอน'เวนทฺ) n. ชุมนุมแม่ชี,สํานักแม่ชี
(คันเวน'เชิน) n. การประชุม,การประชุมพรรคการเมือง,สัญญา,สนธิสัญญา,อนุสัญญา,ระเบียบแบบแผน,จารีตประเพณี,ธรรมเนียมปฎิบัติ,การประชุมที่มีกําหนด  Syn. meeting,custom
(คันเวน'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับธรรมเนียมปฎิบัติหรือประเพณีนิยม,ธรรมดา,สามัญ,เกี่ยวกับข้อตกลงหรือสัญญา  Syn. conventionalist n. ดูconventional  Syn. usual Ant. unusual
หน่วยความจําปกติใช้เรียก 640 กิโลไบต์แรกของหน่วยความจํา (RAM) ใน เครื่องคอมพิวเตอร์ไอบีเอ็ม และเครื่องเลียนแบบไอบีเอ็ม (IBM compatibles) ที่กําหนดว่าต้องมีหน่วยความจําอย่างน้อย 640 เค (เป็นมาตรฐานที่กําหนดไว้นานแล้ว) 
(คันเวน'ช'?ะเนิลลิซึม) n. ลัทธิธรรมปฎิบัติ,การปฎิบัติตามจารีตประเพณีหรือประเพณีนิยม
(คันเวน'ชะแนล'ลิท') n. หลักการตามประเพณีนิยม  Syn. convention
(คันเวน'?ะเนิลไลซ) vt. ทําให้เป็นธรรมเนียมปฎิบัติ,เป็นธรรมเนียมปฎิบัติ.  Syn. conventionalisation n. ดูconventionalize conventionalization n. ดูconventionalize
(คันเวน'?ะเนียร์') n. ผู้ปฎิบัติตามประเพณีนิยม
(คันเวน'?ะเนิลไลซ) vt. ทําให้เป็นธรรมเนียมปฎิบัติ,เป็นธรรมเนียมปฎิบัติ.  Syn. conventionalisation n. ดูconventionalize conventionalization n. ดูconventionalize
(คันเวน'ชวล) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของสํานักแม่ชี n. แม่ชี,นางชี
(คันเวอจฺ') {converged,converging,converges} vi. เบนเข้าหากัน,เข้าหาผลประโยชน์ร่วมกัน vt. ทําให้บรรจบกัน
(คันเวอ'เจินซฺ,-ซี) n. การบรรจบกันที่จุดหนึ่งหรือเส้นหนึ่ง,ภาวะหรือลักษณะที่บรรจบกัน  Syn. confluence
(คันเวอ'เจินซฺ,-ซี) n. การบรรจบกันที่จุดหนึ่งหรือเส้นหนึ่ง,ภาวะหรือลักษณะที่บรรจบกัน  Syn. confluence
(คันเวอ'เจินทฺ) adj. ซึ่งบรรจบกันที่จุดหนึ่งหรือเส้นหนึ่ง,ซึ่งเบนเข้าหากัน
(คันเวอ'ซะเบิล) adj. น่าพูดจาได้,ซึ่งรวมกันที่จุดหรือเส้นเดียวกันได้,เกี่ยวกับการสนทนาที่เหมาะสม.  Syn. conversableness n. ดูconversable
(คันเวอ'เซินทฺ) adj. คุ้นเคย,รอบรู้,เชี่ยวชาญ.  Syn. conversance n. ดูconversant conversancy n. ดูconversant  Syn. acquainted,learned,skilled
(คอนเวอเซ'เชิน) n. การสนทนา การคุยกัน,การคบค้าสมาคม,ความสามารถในการสังคมกับคนอื่น,ลักษณะการครองชีพ  Syn. talk
(คอนเวอเซ'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับการสนทนา,ซึ่งสนทนาได้  Syn. colloquial
(คอนเวอเซ'ชะนัลลิสทฺ) n. นักสนทนา,ผู้ที่สนทนาเก่ง
(คอนเวอซาซิออ'นี่) n. การชุมนุมเพื่อสนทนาแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น (โดยเฉพาะเกี่ยวกับเรื่องวิชาการหรือศิลปะวรรณกรรม) 
(คันเวิร์ส') {conversed,conversing,converses} vi. สนทนา,คุยกัน. n. (คอน'เวิร์ส) การสนทนา,การคุยกัน,ความตรงกันข้าม,การกลับกัน,คนที่มีนิสัยตรงกันข้าม,ข้อเสนอที่กลับกันกับอีกข้อเสนอหนึ่ง adj. (คันเวิร์ส') ซึ่งตรงกันข้ามซึ่งกลับกัน
(คันเวอ'เชิน) n. การเปลี่ยนแปลง,ภาวะที่ถูกเปลี่ยนแปลง,การเปลี่ยน (ศาสนา ความเชื่อ พรรคหรืออื่น ๆ) ,การแลกเปลี่ยน,การแปลงหนี้.  Syn. conversional adj. ดูconversion conversionary adj. ดูconversion
n. ตารางเปรียบเทียบค่าของหน่วยน้ําหนักหรือปริมาตร,ตารางเปลี่ยนเงินตรา
(คัน'เวิร์ทฺ') {converted,converting,converts} vt. เปลี่ยนแปลง,เปลี่ยนกลับ,ทําให้เปลี่ยนศาสนา (ตําแหน่ง พรรคหรืออื่น ๆ) vi. เปลี่ยนศาสนา  Syn. convertive adj. ดูconvert
(คันเวิร์ท'เทอะ) n. ผู้เปลี่ยนศาสนา,ผู้เปลี่ยนแปลงสิ่งทอให้เป็นผ้าสําเร็จรูป,เครื่องมือเปลี่ยนกระแสสลับให้เป็นกระแสตรง หรือเปลี่ยนกระแสตรงให้เป็นกระแสสลับ,เตาหลอมเหล็ก,อุปกรณ์เปลี่ยนเชื้อเพลิง
(คันเวิร์ท'ทะเบิล) adj. ซึ่งสามารถถูกเปลี่ยนแปลงได้,ซึ่งพับได้,ซึ่งแปลงเป็นรถเปิดประทุนได้.n.รถยนต์หรือเรือที่เปิดประทุนได้  Syn. convertibility n. ดูconvertible convertibleness n. ดูconvertible
n. รถยนต์ชนิดปิดเปิดหลังคาหรือประทุนได้
(คอน'วะไททฺ) n. ผู้เปลี่ยนศาสนา
(คันเวิร์ท'เทอะ) n. ผู้เปลี่ยนศาสนา,ผู้เปลี่ยนแปลงสิ่งทอให้เป็นผ้าสําเร็จรูป,เครื่องมือเปลี่ยนกระแสสลับให้เป็นกระแสตรง หรือเปลี่ยนกระแสตรงให้เป็นกระแสสลับ,เตาหลอมเหล็ก,อุปกรณ์เปลี่ยนเชื้อเพลิง
(คันเวคซฺ') adj. นูน,โค้งออกข้างนอก,ซึ่งมีมุมภายในทั้งหมดน้อยกว่าหรือเท่ากับ180องศา n. (คอน'เวคซฺ) n. ผิวหนังนูน,ส่วนที่นูนออก,สิ่งที่นูน
(คันเวค'ซิที) n. ภาวะที่นูนออก,ผิวหน้านูน,สิ่งที่นูนออก
 Syn. concave (คันเวค'โซคอนเคฟว') adj. นุนข้างเว้าข้าง,เกี่ยวกับเลนส์ที่ด้านนูนมีความโค้งมากกว่าด้านเว้า
(คันเว') {conveyed,conveying,conveys} v. ขนส่ง,นํา,พา,นําไป,ถ่ายทอด,ถ่ายเท,โอน  Syn. move,carry
(คันเว'เอินซฺ) n. การขนส่ง,การนํา,การพา,ยานพาหนะ,เครื่องมือขนส่ง,การโอนทรัพย์สิน,การโอนกรรมสิทธิ์  Syn. transference,consignment
(คันเว'เอินเซอะ) n. ผู้ขนส่ง,ผู้โอนกรรมสิทธิ์
(คันเว'เอินซิง) n. การโอนกรรมสิทธิ์
(คันเว'เออะ) n. ผู้ขนส่ง,ผู้รับส่ง,ผู้แสดงออก,ผู้นําไปบอก,ผู้โอนกรรมสิทธิ์
(คันเว'เออะ) n. ผู้ขนส่ง,ผู้รับส่ง,ผู้แสดงออก,ผู้นําไปบอก,ผู้โอนกรรมสิทธิ์
n. ยานพาหนะที่มีตีนตะขาบ
(คอน'วิคทฺ) {convicted,convicting,convicts} n. ผู้ที่ถูกตัดสินว่ากระทําผิด,นักโทษ vt. (คัน วิคทฺ') พิสูจน์แล้วว่ากระทําผิด,ตัดสินว่าได้กระทําผิด,ทําให้รู้ว่ามีความผิดหรือมีโทษ  Syn. convictable adj. ดู convictible adj. convictive adj. ดูconv
(คันวิค'เชิน) n. การลงโทษ,การตัดสินว่ากระทําผิด,ภาวะที่ถูกตัดสินว่ากระทําผิด,ความมั่นใจ,ความเชื่อมั่นใจ  Syn. faith Ant. unbelief
(คันวินซฺ') {convinced,convincing,convinces} vt. ทําให้เชื่อมั่น,ทําให้มั่นใจ,ทําให้รู้ว่ากระทําผิด  Syn. convincedly adv. ดูconvince convincingly adv. ดูconvince convincibility n. ดูconvince convincedness n. ดูconvince convincingness
(คันวิฟ'เวิล) adj. เจ้าสําราญ,ชอบกินเลี้ยง,ชอบดื่มหาสําราญ,เกี่ยวกับการเลี้ยงฉลอง  Syn. convivialist n. ดูconvivial conviviality n. ดูconvivial
(คอนวะเค'เชิน) n. การเรียกประชุม,ภาวะที่ถูกเรียกประชุม,กลุ่มคนที่ชุมนุมกันตามคําเรียกตัว,การชุมนุมทางศาสนา  Syn. assemblage,congregation
(คันโวค') {convoked,convoking,convokes} vt. เรียกประชุม,เรียกมาชุมนุม  Syn. convocative adj. ดูconvoke convoker ดูconvoke convocant n. ดูconvoke  Syn. assemble,summon
(คอน'วะลิวทิด) adj. ซึ่งคดงอ,ซึ่งเวียนวน,ซึ่งขดม้วน.  Syn. convolutedness n. ดูconvoluted  Syn. twisted,coiled) 
(คอนวะลิว'เชิน) n. การม้วนขด,การหมุนวน,การงองุ้ม,ลอนสมอง.  Syn. convolutional,convolutionaty adj.
(คันวอล'วิวลัส) n. พืชไม้ดอกรูปแตรจําพวก Convolvulus -pl. convolvuluses,convolvuli
(v. คอน'วอย,คันวอย' n. คอน'วอย) {convoyed,convoying,convoys vt. คุ้มกัน,คุ้มกันการเดินทางเรือ. n. การคุ้มกันการเดินของทหาร  Syn. escort,-A. desert
(คันวัลสฺ') {convulsed,convulsing,convulses} vt. สั่นสะเทือนอย่างรุนแรง,ทําให้สั่นสะเทือนอย่างรุนแรงด้วยการหัวเราะ (ความโกรธ ความเจ็บปวด หรืออื่น ๆ) ,ทําให้กล้ามเนื้อเกร็งตัวอย่างรุนแรง,ทําให้ชัก
(คันวัล'เชิน) n.อาการชักกระตุก,การหดเกร็งของกล้ามเนื้ออย่างรุนแรง,การสั่นอย่างรุนแรง,การหัวเราะท้องแข็ง  Syn. fit,spasm,tremor
(คันวัล'ซิฟว) adj. เกี่ยวกับมีลักษณะอาการหดเกร็งของกล้ามเนื้ออย่างรุนแรง,เกี่ยวกับอาการชักกระตุก.  Syn. convulsiveness n. ดูconvulsive  Syn. fifful,jerky
(โค'นี,คัน'นี) n. หนังขนกระต่าย,กระต่าย  Syn. coney
(คู) {cooed,cooing,coos} vi. ขันกู่ ๆ (เสียงนกพิราบหรือนกเขา) ,ร้องเสียงดังกล่าว,พูดกระซิบเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ vt. ร้องเสียงกู่ ๆ n. เสียงร้องกู่ ๆ  Syn. cooer n. ดูcoo cooingly adv. ดูcoo interj. เสียงอุทานแสดงความแปลกใจ
(คูช) n. ระบําส่วยตะโพกชนิดหนึ่ง
(คุค) {cooked,cooking,cooks} vt. ปรุงอาหาร,หุงต้ม,ทําอาหาร,ทํากับข้าว,ปรุงอาหาร,ทําเท็จ,ปลอม vi. ทําหรือปรุงอาหารด้วยความร้อน,เกิดขึ้น,บังเกิดขึ้น -Phr. (cook up กุเรื่อง) n. คนครัว,คนที่ปรุงอาหารเก่ง
(คุด'เอาท) n. การหุงต้มอาหารกินนอกบ้าน
(คุค'บุค) n. ตํารากับข้าว,ตําราปรุงอาหาร  Syn. cookery book
(คุด'เคอรี) n. ศิลปะหรือวิธีการปรุงอาหาร
(คุด'เฮ้าซฺ) ห้องครัว,ห้องปรุงอาหาร,ห้องครัวในเรือ
(คุค'คี) n. ขนมกินเล่น,บุคคล
(คุด'เอาท) n. การหุงต้มอาหารกินนอกบ้าน
(คุค'คี) n. ขนมกินเล่น,บุคคล
(คูล) {cooled,cooling,cools} adj. เย็น,เย็นสบาย,เยือกเย็น,สุขุม,เฉยเมย,หน้าด้าน,หน้าหนา,ไร้ความกระตือรือร้น,ไร้อารมณ์,ดีเลิศ (แสลง) vi. เย็นลง,มีอารมณ์น้อยลง,กระตือรือร้นน้อยลง. vt. ทําให้เย็นลง,ทําให้สงบลง,ทําให้ลดน้อยลง (ความโกรธอารมณ์)  Syn. co
(คูล'ลันทฺ) n. สารลดอุณหภูมิ
(คูล'เลอะ) n. เครื่องทําความเย็น,ตู้เย็น,ภาชนะแช่เย็น,ภาชนะเก็บของเย็น,น้ํายาทําความเย็น,ห้องขังเดี่ยว,คุก  Syn. refrigerant
(คู'ลี) n. กุลี,กรรมกรผู้ใช้แรงหนัก
(คุล'ลิช) adj. ค่อนข้างเย็น
(คูล'ลี) n. กุลี  Syn. coolie
n. เวลาอันยาวนาน
(โค'ออพ,โคออพ') n. สหกรณ์
(คู'เพอ) n. ช่างทําถังไม้,ช่างซ่อมถังไม้. vt. ทําถังไม้,ซ่อมถังไม้. vi. ทํางานเป็นช่างทําถังไม้
(โคออพ'พะเรท) vi. ร่วมมือ  Syn. cooperator n. ดูcooperate co-operator n. ดูcooperate  Syn. assist,help,plot
(โคออพเพอเร'เชิน) n. การร่วมมือ.  Syn. cooperationist n. ดูcooperation cooperationist n. ดูcooperation  Syn. concert,unity
(โคออพ'เพอเรทิฟว) adj. เกี่ยวกับการร่วมมือ สหกรณ์,บ้านอพาร์ทเมนท์ที่ผู้อยู่แต่ละอพาร์ทเมนท์เป็นเจ้าของ,ห้องในอพาร์ทเมนท์  Syn. cooperativeness n. ดูcooperative co-operativeness n. ดูcooperative  Syn. concerted
(โคออร์'ดิเนท) adj. ขนานกัน,ในระดับเดียวกัน,เท่ากัน,ประสานกัน,พร้อมเพรียงกัน n. สิ่งหรือบุคคลที่มีความสําคัญหรือตําแหน่งเท่ากัน,ระยะพิกัด vt. ทําให้เป็นระดับเดียวกัน,ทําให้เท่ากัน,ทําให้ประสานกัน. vi. เท่ากัน,อยู่ในระดับเดียวกัน,ประสานกัน.  Syn. c
(โคออร์ดิเน'เชิน) n. ความเสมอกัน,การอยู่ในระดับเดียวกัน,การประสานกัน,ความพร้อมเพรียงกัน  Syn. co-ordination n. ดูcoordination  Syn. harmony,cooperation,unity
(คูท) n. นกจําพวก Fulica ที่มีปีกและหางสั้น มันว่ายและดําน้ําได้,คนโง่,คนแก่ที่ใจไม่แน่นอน
(คู'ที) n. เหา
(คอพ) ตํารวจ,ก้อนด้ายหรือเส้นใยรูปกระสวย ด้ายหลอด
(คอพ'เอาท) n. การไม่ยอมรับผิดชอบ,การไม่ยอมปฏิบัติตามคํามั่นหรือสัญญา,ผู้ที่ชองละทิ้ง
(โคพะเซท'ทิค) adj. พอใจที่สุด,ดีมาก,น่าพอใจอย่างยิ่ง
(โคเพ'บะ,ไพ'บะ) n. ยางไม้ของต้นจําพวก Copaifera ใช้ผสมทําน้ํามันชักเงา
n. กรรมสิทธิ์ร่วม
n. กรรมสิทธิ์ร่วม
(โคพะเซท'ทิค) adj. พอใจที่สุด,ดีมาก,น่าพอใจอย่างยิ่ง
abbr. chronic obstructive pulmonary disease
(โคพ) {coped,coping,copes} vi. สู้,ต่อสู้ดิ้นรน,รับมือ,จัดการ,พบ  Syn. manage
(โคพ'เมท) n. สหาย
(โคเพนเฮ'เกิน) n. เมืองท่าและเมืองหลวงของเดนมาร์ก
(โคพะเซท'ทิค) adj. พอใจที่สุด,ดีมาก,น่าพอใจอย่างยิ่ง
(โคพ'สโทน) n. หินครอบบนกําแพง,หินครอบ,ส่วนครอบ
(คอพ'พีเออ) n. ผู้ลอกแบบ,ผู้คัดสําเนา,ผู้เลียนแบบ,เครื่องถ่ายสําเนา  Syn. photocopier,photocopying machine
(โค'พิง) n. หินครอบบนกําแพง,ส่วนครอบ
(โค'เพียส) adj. มากมาย,จํานวนมาก,อุดมสมบูรณ์,ยืดยาว,น้ําท่วมทุ่ง (ลักษณะคําพูด)  Syn. copiousness n. ดูcopious copiosity n. ดูcopious
(โคเพล'นะ) adj. บนที่ราบเดียวกัน.  Syn. coplanarity n.
(คอพ'เพอะ) n. ทองแดง,ธาตุทองแดง,ตํารวจ
(คอพ'เพอรัส) n. = copper sulfate
(คอพ'เพอเฮด) n. งูพิษ
(คอพ'เพอเพลท) n. แผ่นทองแดงที่ใช้ในการพิมพ์,แม่พิมพ์ทองแดงที่เป็นแผ่น,ลายมือที่สวย
(คอพ'พิสฺ) n. ละเมาะ.  Syn. coppiced adj. เป็นละเมาะ  Syn. copwood.
(คอพ'พระ) n. เนื้อมะพร้าวแห้ง
ตัวประมวล (ผล) ร่วมหมายถึง ตัวประมวลผลตัวหนึ่ง ที่แยกออกมาเพื่อเอาไว้ใช้ทํางานในส่วนที่เกินความสามารถของตัวประมวลผลหลัก เพื่อที่จะทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์ทํางานได้เร็วขึ้น เช่น ตัวประมวลภาพจะทําหน้าที่เฉพาะในเรื่องการแสดงภาพ ตัวประมวลผลคณิตก็จะทําหน้าที่เฉพาะด้านการคํานวณ
(โคพรอล'ละจี) n. ความลามก,ความหยาบโลน
(โคพรอฟ'ฟะกัส) adj. ซึ่งกินมูลสัตว์เป็นอาหาร.  Syn. coprophagy n. ดูcoprophagous
(คอพซฺ) n. ละเมาะ  Syn. coppice
(คอพ'เทอะ) n. เครื่องบินเฮลิคอปเตอร์  Syn. helicopter
(คอพ'พิวละ) n.สิ่งที่เชื่อมต่อ,ตัวเชื่อม,คําเชื่อม  Syn. copular adj.
(คอพ'พิวเลท) vi. สังวาส,ร่วม,ประเวณี,เชื่อมต่อ,ร่วม -pl. copuas,copuae
(คอพพิวเล'เชิน) n. การร่วม
(คอพ'พิวเลทิฟว) adj. เกี่ยวกับการร่วมกัน,เกี่ยวกับการสังวาส,ซึ่งเชื่อมกัน,เกี่ยวกับคําหรือประโยคที่เชื่อมกัน
(คอพ'พิวโทรี) adj. ซึ่งเชื่อมกัน,เกี่ยวกับการร่วมกัน,เกี่ยวกับการสังวาส
(คอพ'พี) n. สําเนา,ฉบับสําเนา,1เล่ม,1ฉบับ,1ชุด,เล่มตัวอย่าง vt.,vi. คัดลอก,ลอกแบบ,เลียนแบบ,เอาอย่าง,อัดสําเนา  Syn. reproduce,imitate Ant. prototype -Conf. facsimile
คัดลอกทั้งแผ่นเป็นคําสั่งในระบบวินโดว์ ที่สั่งให้คัดลอกแฟ้มข้อมูลทั้งหมดในแผ่นต้นแบบ ไปลงในอีกแผ่นหนึ่งซึ่งต้องมีขนาดเท่าแผ่นต้นแบบทุกประการ การคัดลอกด้วยคําสั่งนี้ จะเลือกเฉพาะบางแฟ้มข้อมูลไม่ได้ นอกจากนั้น เมื่อคัดลอกมาแล้ว จะลบแฟ้มข้อมูลที่มีอยู่เดิมทิ้งไปให้ด้วย (เฉพาะแผ่นที่เก็บข้อมูลที่คัดลอกมาเท่านั้น) 
การป้องกันการคัดลอกหมายถึง วิธีการป้องกันไม่ให้ผู้ใดสามารถคัดลอกได้ ผู้เขียนโปรแกรมมักพยายามทําทุกวิถีทางที่จะกันไม่ให้ผู้หนึ่งผู้ใด มาคัดลอกโปรแกรมหรือแฟ้มข้อมูลที่เขาสร้างขึ้นไว้ เช่นใช้อุปกรณ์ปิดกั้น หรือซ่อนแฟ้มข้อมูลบางแฟ้มไม่ให้มองเห็น อย่างไรก็ตาม เมื่อมีกฎหมายในเรื่องของลิขสิทธิ์ซอฟต์แวร์ออกมาแล้ว ผู้ที่จะคัดลอกก็จะต้องระมัดระวังในเรื่องการคัดลอกนี้มากขึ้น
(คอพ'พีบุค) n. สมุดสําหรับลอกแบบ
(คอพ'พีแคท) n. ผู้เลียนแบบหรือผลงานของคนอื่น,คนเลี่ยนแบบอย่างหลับหูหลับตา
(คอพ'พีเออ) n. ผู้ลอกแบบ,ผู้คัดสําเนา,ผู้เลียนแบบ,เครื่องถ่ายสําเนา  Syn. photocopier,photocopying machine
(คอพ'พีโฮลดฺ) n. กรรมสิทธิ์ที่ดินโดยมีหนังสือกรรมสิทธิ์ที่คัดลอกจากต้นฉบับของศาลที่ดินและอสังหาริมทรัพย์อื่น,กรรมสิทธิ์ที่ดินฉบับคัดลอก
(คอพ'พีโฮลเดอะ) n. ผู้มีกรรมสิทธิ์ที่ดินฉบับคัดลอก,เครื่องยึดหนังสือ ผู้ช่วยคนตรวจปรุ๊ฟ
(คอพ'พีอิสทฺ) n. ผู้ลอกแบบผู้อัดสําเนา,ผู้เลียนแบบ  Syn. transcriber
(คอพ'พีไรทฺ) n. ลิขสิทธิ์. adj. ซึ่งได้รับการคุ้มครองโดยลิขสิทธิ์  Syn. copyrightable adj. ดูcopyright copyrighter n. ดูcopyright
(คอพ'พีไรเทอะ) n. คนเขียนต้นฉบับ
(โคเควท') vi. =coquette n. = coquette. adj. ยั่วสวาท,ยั่ว,พูดจาเกี้ยว,มีเสน่ห์ยั่วยวน  Syn. philander,flirt,dally
(โค'คิทรี) n. นิสัยยั่วสวาท,การพูดจาเกี้ยว,การเกี้ยว  Syn. flirtation,dalliance
(โคเควท') n. หญิงยั่วสวาท,หญิงที่เกี้ยวชาย  Syn. coquettish adj. ดูcoquette coquettishness n. ดูcoquette  Syn. flirt
(โคควิล') n. อาหารเนื้อที่อบในเปลือกหอย
n. (คอร์ ออนเกล') n. ปี่ชนิดหนึ่ง ปลายเป็นรูปผลแพร
Pref."จะงอย"
(คอ'เริล) n. หินปะการัง,สิ่งหรือของประดับที่ทําด้วยหินปะการัง,สีหินปะการัง (สีแดงอมเหลืองหรือชมพู) ,กลุ่มไข่กุ้ง. adj. ซึ่งทําด้วยหรือประกอบด้วยหินปะการัง,คล้ายหินปะการัง
n. หินปูนปะการัง
n. โขดหินปะการัง
n. ทะเลหินปะการัง
Pref. "หินปะการัง"
(คอร์'บัน) n. เครื่องเช่นหรือของถวายแก่พระเจ้า
(คอร์'เบิล) n. คานปีก,คานรับ,รอดยื่น,รอดช่วยแรง,บัว vt. ก่ออิฐหรือเป็นคานปีกหรือรอดยื่น,ค้ําจุนด้วยคานปีกหรือรอดยื่น
n. โค้งรอดยื่นที่ประกบกัน
บันไดติดกําแพง,กําแพงหัวม้า
บันไดติดกําแพง,กําแพงหัวม้า
ชายคาที่ยื่นออก
n. งานก่อสร้างคานปีกหรือคานรับ
n. งานก่อสร้างคานปีกหรือคานรับ
(คอร์'บี) n. อีกา  Syn. raven,corby
บันไดติดกําแพง,กําแพงหัวม้า
(คอร์ด) n. เชือก,ด้าย,สายเคเบิล,ริ้วบนผิวหน้าผ้า,หน่วยปริมาตรที่เท่ากับ 128ลูกบาศก์ฟุตหรือขนาดยาว8ฟุต กว้าง4ฟุตและสูง4ฟุต vt. ผูกด้วยเชือก,มัดด้วยเชือก  Syn. bind,tie
(คอร์'ดิจฺ) n. เชือก (ทั้งหลาย) 
(คาร์'เดท) adj. ซึ่งมีรูปคล้ายหัวใจ,เป็นรูปหัวใจ
(คาร์เดล') n. เชือกเส้นใยหนัก
(คอร์'เดียล) adj. ด้วยความรักใคร่,ด้วยมิตรไมตรีจิต,ด้วยน้ําใสใจจริง,อบอุ่น,สนิทสนม. n. ยาบํารุงหัวใจ,เหล้าหวานหอมที่เจือปนเครื่องเทศ,ยากระตุ้น.  Syn. cordialness n.  Syn. warm,sincere Ant. cool,cold
(คอร์ดิแอล'ลิที) n. คําพูดหรือพฤติการณ์ให้ความสนิทสนมหรือความอบอุ่น
(คอร์'ดะฟอร์ม) adj. เป็นรูปหัวใจ
(คอร์ดิลแย'ระ) n. แนวเทือกเขา
(คอร์'ไดทฺ) n. ผลที่ค่อย ๆ เผาไหม้แต่ไร้ควัน ประกอบด้วยไนไตรกลีเซอรีนและเซลลูโลสในเตรท เป็นชนวนระเบิดชนิดหนึ่ง
(คอร์'เดิน) n. สายสะพายเครื่องราชอิสริยาภรณ์,วงล้อมทหารยาม,เส้นเขตเตรียมพร้อม vt. ล้อมรอบ  Syn. circle,line,girdle
(คอ'ดะรอย) n. ผ้าริ้ว,ผ้าสักหลาดที่เป็นริ้ว adj. เกี่ยวกับผ้าดังกล่าว,ซึ่งใช้ขอนไม้ปู vi. ใช้ขอนไม้ปู  Syn. pile fabric
(คอร์ด'เวน) n. หนังนิ่มและลื่น
(คอร์ด'เวอเนอะ) n. ช่างทํารองเท้า
(คอร์,โคร์) n. ไส้ผลไม้,แก่นแท้,แกน,ส่วนในสุด,เอาส่วนในออก,กลุ่มเล็ก ๆ ,บริษัทเล็ก ๆ  Syn. middle -Conf. corps,corpse
n. หลักสูตรพื้นฐาน
(คอระเล'เชิน) n. = correlation
(คะเรล'ลิทิฟว) n. = correlative
(คอเรล ดรอว์) เป็นชื่อโปรแกรมสําเร็จโปรแกรมหนึ่ง ใช้ในการวาดภาพ มีผู้นิยมใช้กันมากในการสร้างสื่อโฆษณา ถือกันว่าเป็นโปรแกรมที่มีประสิทธิภาพสูงมากโปรแกรมหนึ่ง
(โคเรล'ลิจะนิสทฺ) n. ผู้เลื่อมใสในศาสนาเดียวกัน
(โค'เรอะ,คอ'เรอะ) n. ผู้เอาไส้ในหรือแกนในออก
(คอร์ฟ) n.รถเล็ก ๆ ,กระจาดร่อนที่ใช้ในเหมือง,สุ่มปลา -pl. corves
(โครีเอ'เชียส) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายหนัง
(โครีแอน'เดอะ) n. ผักชี
(คะริน'เธียน) adj. หรูหรา,ฟุ่มเฟือย
(โค'เรียม) n.หนังแท้หนังชั้นใน  Syn. derma -pl. coria
(คอร์ค) n. ไม้ก๊อก,จุกไม้ก๊อก,สิ่งที่ทําด้วยไม้ก๊อก,เนื้อเยื่อเปลือกนอกของพืช vt. จุก,อุด,ใส่ด้วยไม้ก๊อก,ใส่จุก
(คอ'คิจ) n. ค่าเปิดขวด
(คอค'เคอะ) n. ผู้อุดจุกขวด,สิ่งที่อุดจุกขวด,คนที่มีความสามารถอย่างน่าทึ่ง
(คอค'คิง) adj. ดีเลิศ. adv. มาก
(คอค'สครู) n. สว่านเปิดจุกขวด vt.,vi. ควงสว่าน,เคลื่อนวกเวียน,ไขเอาความลับออกมา  Syn. spiral
(คอร์ม) n. ฐานต้นที่เป็นรูปกระเปาะ,หัวจําพวกต้นไม้จําพวกหอมกระเทียม  Syn. cormmoid adj. ดูcorm cormous adj. ดูcorm
(คอ'มะเรินทฺ) n. นกกาน้ํา,คนละโมบ,คนตะกละ.adj. ละโมบ,ตะกละ  Syn. greedy
(คอร์น) {corned,corning,corns} n. ข้าวโดยทั่วไป (อังกฤษ) ,ข้าวโพด (สหรัฐ) ,ข้าวโอ๊ต (สก๊อตแลนด์) ,คําพูดน่าเบื่อหู,ตาปลา,หนังหดแข็ง,ตุ่มหนัง vt. ใส่เกลือในเมล็ดข้าว,ดองเค็ม,แช่เกลือ
n. พ่อค้าขายข้าวปลีก
n. ขนมปังข้าวโพด
n. ฉางข้าว
(คอร์น'คอบ) รวงข้าวโพด,ซังข้าวโพด
(คอร์'เนีย) n. กระจกตา,แก้วตา  Syn. corneal adj. ดูcornea
แก้วตาเป็นฝ้า
(คอร์นดฺ) adj. แช่เกลือ
(คอร์'เนอะ) {cornered,cornering,corners} n. มุม,หัวเลี้ยว,หัวต่อ,หัวโค้ง,หัวถนน,ลูกมุม (ฟุตบอล) vt.,vi. ต้อนเข้ามุม,ทําให้จนตรอก,ผูกขาด,กักตุน.  Syn. trap
(คอร์'เนอดฺ) adj. เป็นมุม,ซึ่งถูกต้อนเข้ามุม,จนตรอก
(คอร์'เนอสโทน) n. ศิลาฤกษ์,เสาหลัก,พื้นฐาน,รากตึก,หินมุมตึก,สิ่งที่สําคัญ
(คอร์'เนท) n. แตรทองเหลืองขนาดเล็ก
(คอร์เนท'ทิสทฺ) n. คนเป่าแตรทองเหลืองขนาดเล็ก  Syn. cornettist
(คอร์น'เฟด) adj. ซึ่งเลี้ยงด้วยพืชประเภทข้าว,อยู่ดีกินดี
(คอร์น'เฟลคซฺ) n.,pl. แผ่นข้าวโพดสําหรับผสมกับน้ํานมกินเป็นอาหารมื้อเช้า
(คอร์น'ฮัสคิง) n. การเอาเปลือกข้าวโพดออก
(คอร์'นิส) n. บัว,บัวเพดาน,กระบังลวดลายเหนือหรือใต้ประตูหน้าต่าง,ชายคา. vt. ใส่บัว,ใส่บัวเพดาน,ใส่ชายคา
(คอร์'นิช) n. ถนนที่วกเวียนตามหน้าผาหรือภูเขา
(คอร์'นิเคิล) n. ส่วนที่ยื่นคล้ายเขาเล็ก ๆ ปุ่ม
(คอร์นิค'ยะเลท) adj. คล้ายเขาสัตว์,เป็นปุ่ม
n. ไหมข้าวโพด
(คอร์'นู) n.,เขา (สัตว์) ,ส่วนที่คล้ายเขา
(คอร์นะโค'เพีย) n. เขาแพะ (ตามตํานาน) ที่ใส่อาหารเครื่องดื่มอยู่ตลอดเวลาอย่างไม่หมดสิ้น,ความอุดมสมบูรณ์,เครื่องประดับหรือภาชนะรูปเขา  Syn. cornucopian adj. ดูcornucopia cornucopiate adj. ดูcornucopia
(คอร์นู'ทิด) adj. มีเขา,เป็นรูปเขา,เป็นมุม,
(คอร์นู'โท) n. สามีของหญิงที่มีชู้
(คอร์'นี) adj. ล้าสมัย,ซ้ําซาก,เปิ่น,เป็นตาปลา
(คอ'ระดี) n. สิทธิในการับอาหาร,เสื้อผ้าและการพักอาศัย,อาหาร ที่อยู่และเสื้อผ้าที่ได้รับดังกล่าว.
(คะรอล'ละ) n. กลีบในดอกไม้  Syn. corollate,corollated adj. ดูcorolla  Syn. petals
(คอ'ระลารี) n. บทพิสูจน์,บทเทียบ,ผลที่ตามมา  Syn. inference,deduction
(คะโร'นะ) n. ทรงกลด (ของดวงอาทิตย์หรือดวงจันทร์) ,มาลา,มงกุฎ,สิ่งที่เหมือนมาลา,โคมระย้าช่อกลม  Syn. coronal adj. ดูcorona,pl. coronas,coronae
(คอ'ระนาค) n. ความโศกเศร้ากับผู้ที่ตาย  Syn. dirge
(คอ'ระเนอรี) adj. เกี่ยวกับการล้อมรอย,เกี่ยวกับหลอดโลหิตที่หล่อเลี้ยงเนื้อเยื่อหัวใจ,เกี่ยวกับหัวใจของมนุษย์,เกี่ยวกับมงกุฎ
หลอดเลือดแดงใหญ่ที่หัวใจ
(คอระเน'เชิน) n. การสวมมงกุฎ,พิธีสวมมงกุฎ,พิธีราชาภิเษก
(คอ'ระเนอะ) n. เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ.  Syn. coronership n. ดูcoroner
(คอ'ระนิท) n. มงกุฎเล็ก,รัดเกล้าของสตรี
(คอร์'เพอเริล) adj. เกี่ยวกับร่างกายมนุษย์,เกี่ยวกับเนื้อหนังมังสา,โดยส่วนตัว,เกี่ยวกับร่าง (แตกต่างจากศรีษะและแขนขา) ,เกี่ยวกับวัตถุ n. สิบโท,จ่าอากาศโท  Syn. corporalcy n. ดูcorporal corporalship n. ดูcorporal
n. การลงโทษทางกายของผู้กระทําผิด
(คอร์'เพอริท) adj. เกี่ยวกับหมู่คณะ/สมาคม นิติบุคคล/บริษัทหรืออื่น ๆ ,ซึ่งรวมกันเป็นหมู่,ทั้งหมู่,ทั้งคณะ  Syn. collective
(คอร์พะเร'เชิน) n. บริษัท,หมู่,คณะ,สมาคม,นิติบุคคล,สโมสร,วิสหกิจ,เทศบาล
(คอ'พะระทิศซึม) n. หลักการลัทธิหรือระบบการร่วมกันทางการเมือง
(คอ'พะเรเทอะ) n. สมาชิกของcorporation (ดู) 
(คอร์โพ'เรียล) adj. เกี่ยวกับร่างกาย,ซึ่งมีตัวตน,เกี่ยวกับวัตถุ  Syn. corpoeality n. corporealness n. ดู corporalcy n. ดูcorporal corporalship n. ดูcorporal  Syn. material,substantial -Conf. corporal
(คอร์) n., (pl. corps) หมู่,เหล่า,คณะ,กลุ่ม,หน่วยทหาร,กองพลน้อย  Syn. group
(คอดะบะเล') n. คณะระบําปลายเท้า
(คอดิพลอยมะทิค) n.,Fr. คณะทูต
(คอร์พซฺ) n. ศพ,ซากศพ  Syn. cadaver
(คอ'พิวเลินซฺ,-ซี) n. ความอ้วน,ความพุงพลุ้ย,ความอ้วนท้วน
(คอ'พิวเลินซฺ,-ซี) n. ความอ้วน,ความพุงพลุ้ย,ความอ้วนท้วน
(คอร์'พัส) n. ร่างกาย,ศพ,รวมเรื่องเขียนขนาดใหญ่หรือสมบูรณ์,รวมวรรณกรรม,อวัยวะหรือส่วนของร่างกาย ที่ทําหน้าที่เฉพาะอย่าง,เงินก้อนใหญ่  Syn. corpse; -Phr. (corpus delicti ข้อเท็จจริงที่ได้ทําผิดกฎหมาย) -Phr. (corpus juris ประมวลหลักธ
n. ประมวลกฎหมาย
(คอร์'พัสเซิล,-คิวล์) n. เม็ดเลือด,เม็ดเล็ก ๆ ,อนุภาค  Syn. corpuscular adj.
(คอร์'พัสเซิล,-คิวล์) n. เม็ดเลือด,เม็ดเล็ก ๆ ,อนุภาค  Syn. corpuscular adj.
(คะเรด') vt.,vt. ขูด,ชะ,ถลอก
(คะแรล') {corraled,corraling,corrals} n. คอก,เพนียด,เล้า,กรง. vt. ใส่ไว้ในคอก (เพนียด/เล้า/กรง) ,จับกุม
(คะเร'เชิน) n. การบวนการที่พื้นผิวโลกถูกซะออกโดยน้ํา ลมและอื่น ๆ  Syn. corrasive adj.
(คะเรคทฺ') {corrected,correcting,corrects} vt. ทําให้ถูกต้อง,แก้ไข,แก้,ตําหน' (เพื่อแก้ไข) ,ลงโทษ (เพื่อแก้ไข) ,ตรวจ,แก้,ต่อต้าน adj. ถูกต้อง,ไร้ความผิด,สมควร,เหมาะ,สอดคล้อง  Syn. correctable adj. correctible adj. correctness n. ดูcorrect
(คะเรค'เชิน) n. การแก้ไข,การตรวจแก้,สิ่งที่ได้แก้ไข,การลงโทษ,การตําหนิ  Syn. rectification
(คะเรค'ทิทูด) n. ความถูกต้อง,ความประพฤติที่เหมาะสม  Syn. correctness
(คะเรค'ทิฟว) adj. เป็นการแก้ไข,เป็นการรักษา n. วิธีการแก้ไขให้ถูกต้อง,สิ่งที่ใช้แก้ไขให้ถูกต้อง  Syn. improving
(คอ'ริเลท) vt. เทียบเคียง,ทําให้สัมพันธ์กัน. vi. มีความสัมพันธ์กัน adj. ซึ่งสัมพันธ์กัน,ซึ่งเกี่ยวพันกัน n. สิ่งที่สัมพันธ์กัน
(คอริเล'เชิน) n. ความสัมพันธ์กัน,การเกี่ยวพันกัน,ภาวะที่สัมพันธ์กัน  Syn. corelation
(คะเรล'ละทิฟว) adj. ซึ่งเกี่ยวพันกัน,เป็นคู่กัน n. สิ่งที่สัมพันธ์กัน  Syn. corelative
(คอรีสฺพอนดฺ') {corresponded,corresponding,corresponds} vi. ตรงกัน,ลงรอยกัน,เหมือนกับ,มีลักษณะเช่นเดียวกัน,ติดต่อกันทางจดหมาย  Syn. agree Ant. differ
(คอริสพอน'เดินซฺ) n. การติดต่อกันทางจดหมาย,ความตรงกัน,ความลงรอยกัน,ความสอดคล้องกัน,ความเหมือนกัน  Syn. agreement,conformity
(คอริสพอน'เดินทฺ) n. ผู้ติดต่อกันทางจดหมาย,ผู้ส่งจดหมาย,นักข่าว,สิ่งที่เป็นคู่กัน,สิ่งตรงกัน,บุคคลหรือบริษัทที่ติดต่อกัน,ลูกค้า adj. ซึ่งตรงกัน,ซึ่งลงรอยกัน,ซึ่งเหมือนกัน  Syn. corresponding
(คอริสพอน'ดิง) adj. ตรงกัน,เหมือนกัน,สอดคล้องกัน,ลงรอยกัน,เกี่ยวกับการติดต่อทางไปรษณีย์,เกี่ยวกับการส่งจดหมาย
(โครี'ดะ) n. กีฬาในสเปน ใช้คนสู้กับวัว
(คอ'ริดอรฺ) n. ระเบียง,เฉลียง,เขตฉนวน,เส้นทางการบิน  Syn. hallway,hall
(คอ'รี) บริเวณเวิ้งเป็นวงกลมข้างภูเขา
(คอ'ริเจนเดิม) n. ความผิดที่ควรแก้ไข (โดยเฉพาะเรื่องการพิมพ์ผิด)  Syn. corrigenda n. ใบแก้คําผิด -pl. corrigenda
(คอ'ริจจิเบิล) adj. ซึ่งแก้ไขได้,ซึ่งปรับปรุงได้  Syn. corrigibility n. ดูcorrigible  Syn. reparable
(คะไร'วัล) n.,adj. คู่แข่ง,คู่ต่อสู้
(คะรอบ'เบอรันท) adj. ซึ่งเสริมกําลัง
(คะรอบ'บะเรท) vi. ยืนยัน,ทําให้แน่ใจยิ่งขึ้น,ทําให้หนักแน่นขึ้น  Syn. corroborative adj. ดูcorroborate corroboratory adj. ดูcorroborate corroborator n. ดูcorroborate  Syn. confirm,verify
(คะรอบบะเร'เชิน) n. การหาหลักฐานยืนยัน,การทําให้แน่ใจยิ่งขึ้น,ข้อเท็จจริงหรือคําพูดที่ยืนยันสนับสนุน  Syn. confirmation,proof
(คะโรด') {corroded,corroding,corrodes} vt. กัดกร่อน,กัด,ทําให้ค่อย ๆ ผุพัง,ชะ,ทําให้เสื่อม vi. กลายเป็นผุพังหรือถูกกัดกร่อน  Syn. corrodant n. ดูcorrode corroder n. ดูcorrode corrodibility n. ดูcorrode  Syn. deter
(คอ'ระดี) n. สิทธิในการับอาหาร,เสื้อผ้าและการพักอาศัย,อาหาร ที่อยู่และเสื้อผ้าที่ได้รับดังกล่าว.
(คะโร'เชิน) n. การกัดกร่อน,กระบวนการกัดกร่อน,ภาวะที่ถูกกัดกร่อน,ผลิตผลจากการกัดกร่อน (สนิม) 
(คะโร'ซิฟว) adj. ซึ่งกัดกร่อน,ซึ่งเผาผลาญ,ซึ่งทําให้ผุพัง. n. สิ่งกัดกร่อน (เช่นกรด)  Syn. corrosiveness n. ดูcorrosive  Syn. scathing
(คอ'ระเกท) vt.,vi. ทําให้ย่น,ทําให้เป็นลูกฟูก adj. เป็นรอยย่น,เป็นลูกฟูก,เป็นร่อง  Syn. furrowed,ridged
n. สังกะสีลูกฟูก
(คอระเก'เชิน) n. การทําให้เป็นลูกฟูก,การทําให้เป็นรอยย่น,ภาวะที่เป็นลูกฟูก,รอยย่น,ร่อง
(คะรัพทฺ') ชcorrupted,corrupting,corrupts} adj. ทุจริต,ชั่ว,เน่าเปื่อย,ซึ่งติดเชื้อ,เป็นรอยด่างพร้อย,ซึ่งกินสินบน,ซึ่งใช้ผิด vt. ทําให้ทุจริต, (ให้) กินสินบน,ทําให้เสื่อม,ทําให้กัดกร่อน,ทําให้เน่าเปื่อย,ใช้ผิด vi. เน่าเปื่อย,เสื่อม  Syn. corruptedn
(คะรัพ'ทิเบิล) adj. ซึ่งเน่าเปื่อยได้,ซึ่งทุจริตได้,ซึ่งเสื่อมได้,ซึ่งติดสินบนได้.  Syn. corruptibility n. ดูcorruptible  Syn. venal,immoral,depraved Ant. pure,good
(คะรัพ'เชิน) n. ความเน่าเปื่อย,ความชั่ว,ฉ้อราษฎร์บังหลวง,การใช้ศัพท์ผิด,คําผิด,คําแผลง,ความทุจริต  Syn. putridity,immorality,dishonesty
(คอร์'แซค) n. สุนัขจิ้งจอกพันธุ์หนึ่ง
(คอร์ซาจฺ') n. เสื้อรัดอกของหญิง,เสื้อยกทรง,ช่อดอกไม้ที่ประดับที่ส่วนหน้าอกหรือที่เอวหรือที่ไหล่ของเสื้อสตรี  Syn. retinue
(คอร์'แซร์) n. เรือส่วนตัวที่ได้รับอนุญาตจากรัฐบาลให้ทําการจับกุมข้าศึกได้,โจรสลัด
(คอร์'ซิท) n. เสื้อรัดลําตัวสตรี,เสื้อยกทรงรัดรูปของสตรี vt. สวมเสื้อยกทรงรัดรูป
(คอร์'ทิจฺ) n. ขบวน,ขบวนแห่,ขบวนแห่ศพ,ขบวนผู้ติดตาม  Syn. retinue
(คอร์'เทคซฺ) n. เปลือกนอก,เปลือกสมองซึ่งเป็นวัตถุสีเทา  Syn. bark
(คอร์'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับเปลือกนอก,เกี่ยวกับเปลือกสมองชั้นวัตถุสีเทา
Pref."เปลือกนอก"
(คอทะโคสเทอ'รอยด) n. steroidที่ได้จากเปลือกหมวกไต
ดูที่ adrenal gland
(คะรัน'ดัม) n. แร่อะลูมินัมออกไซด์ซึ่งแข็งเป็นที่สองรองจากเพชร เป็นแร่จากธรรมชาติหรือจากการสังเคราะห์
(คะรัส'คันท) adj. แวววับ,เป็นประกายแวววับ,สุกใส
(คอ'รัสเคท) vi. แวววับ,เป็นประกายแวววับ  Syn. sparkle
(คอร์เว') n. แรงงานหนึ่งวันที่ไม่ได้รับการจ่ายเงิน
(คอร์'ไวน) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายอีกา
(คะไร'ซะ) n. โรคหวัด,ภาวะเยื่อบุเมือกโพรงจมูกอักเสบ
(คอส,โคส) n. ผักกาดหอมชนิดหนึ่ง,cosine
(คอช) {coshed,coshing,coshes} n. กระบอง. vt. ตีหัวด้วยกระบอง
(โคไซ'เนอะ) n. ผู้ร่วมลงนาม
(โค'ไซน์) n. สัดส่วนของด้านชิดกับมุมที่กําหนดให้กับ ด้านตรงข้ามกับมุมฉากของสามเหลี่ยม
(คอซเมท'ทิค) n. เครื่องสําอาง adj. เกี่ยวกับเครื่องสําอาง,เกี่ยวกับศัลยกรรมตกแต่ง
(คอซมิทิช'เชิน) n. ผู้เชี่ยวชาญการทําเครื่องสําอางค์ ,ผู้ขายเครื่องสําอางค์
(คอซมิทอล'ละจี) n. เครื่องสําอางค์วิทยา  Syn. cosmetologist n. ดูcosmetology
(คอซ'มิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับจักรวาล,อวกาศหรือความกว้างใหญ่ไพศาลอย่างหาที่สุดไม่
(คอซ'มิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับจักรวาล,อวกาศหรือความกว้างใหญ่ไพศาลอย่างหาที่สุดไม่
Pref. โลก,จักรวาล  Syn. cosm-
(คอซมอก'กะนี) n. ทฤษฎีการกําเนิดของจักรวาล.  Syn. cosmogonic adj. ดูcosmogony cosmogonist n. ดูcosmogony
(คอซมอล'ละจี) n. จักรวาลวิทยา,สาขาวิชาดาราศาสตร์ที่เกี่ยวกับโครงสร้างและการกําเนิดของจักรวาล  Syn. cosmologic adj. ดูcosmology cosmological adj. ดูcosmology cosmologist n. ดูcosmology
(คอซมอพ'พะลิส) n. เมืองระหว่างประเทศที่สําคัญและเป็นที่อยู่ของคนหลายชาติหลายภาษา
(คอซมะพอล'ลิเทิน) adj. เกี่ยวกับโลกทั้งหมด,เกี่ยวกับสากลนิยม,ซึ่งมีอยู่ทั่วโลกหรือทุกหนทุกแห่ง,ซึ่งประกอบด้วยหลายชาติหลายภาษา,ซึ่งไม่มีชาติหรือภาษาเป็นเครื่องผูกมัด,เกี่ยวกับพลเมืองโลก n. ผู้ที่ไม่มีชาติหรือภาษาเป็นเครื่องผูกมัด  Syn. cosmopo
(คอซมอพ'พะไลทฺ) n.  Syn. cosmopolitism n.
(คอส'เมิส,คอส'โมส) n. จักรวาล,อวกาศ,ความเป็นระเบียบที่สมบูรณ์,ความลงรอยกัน,
(คอส'แซค) n. นักรบชาวสลาฟในรัสเซียเป็นทหารม้าที่มีชื่อเสียงในสมัยพระเจ้าซาร์ของรัสเซีย
(คอส'ซิท) {cossetted,cossetting,cossets} n. คนโปรด,ลูกแกะที่เลี้ยงด้วยมือตนเอง,สัตว์เลี้ยง. vt. ตามใจ,พะนอ,โอ๋
(คอสทฺ) {cost,cost,costing,costs} n. ทุน,ต้นทุน,ทุนที่ซื้อมา,ค่าโสหุ้ย,ค่าใช้จ่าย,ค่าตอบแทน,ค่าเสียหาย,ค่าฤชาธรรมเนียม,ค่าธรรมเนียมฟ้องร้อง. -at all costs โดยทุกวิถีทาง vt. เป็นมูลค่า,เป็นราคา,ต้องใช้,ต้องเสีย vi. หมดเปลือง,สิ้นเปลือง,หาค่าประเมิน -Conf.
Pref."ซี่โครง"
(คอส'ทะ,โคส'ทะ) n. ซี่โครง,เส้นกลางใบ,สัน,ริม,ขอบ,เส้นเลือดที่ปีกแมลง -pl. costae
(คอส'เทิล) adj. เกี่ยวกับซี่โครงหรือส่วนข้างของร่างกาย
(คอส'เทอะ,-มังเกอะ) n. พ่อค้าเร่ขายผลไม้ ผักปลา และอื่น ๆ 
(คอส'เทอะ,-มังเกอะ) n. พ่อค้าเร่ขายผลไม้ ผักปลา และอื่น ๆ 
(คอส'ทิฟว) adj. ท้องผูก,ช้า,พูดช้า
(คอสทฺ'ลี) adj. แพง,มีราคาสูง,เป็นบทเรียนราคาแพง,มีค่ามาก,ฟุ่มเฟือย.  Syn. costliness n. ดูcostly  Syn. expensive,rich
Pref."ซี่โครง"
(โคสทอท'โทมี) n. การผ่าซี่โครงออก
(คอส'ทุม) {costumed,costuming,costumes} n. เครื่องแต่งกาย,เสื้อผ้าอาภรณ์,แบบเครื่องแต่งกาย,เครื่องแต่งกายของสตรี,เสื้อผ้าอาภรณ์ของสตรี,ชุดแสดงละคร vt. แต่งตัว,ใส่เสื้อผ้าอาภรณ์,ใส่เครื่องแต่งตัว  Syn. clothes,clothes,dress,outfit
(คอสทิว'เมอะ,-เมีย) n. ช่างทําเสื้อผ้าอาภรณ์
(คอสทิว'เมอะ,-เมีย) n. ช่างทําเสื้อผ้าอาภรณ์
(คอท) n. เปล,เตียงเล็ก,เตียงผ้าใบ,เตียงโยง,กระท่อม,คอก,กรง,ปลอกหุ้ม,ถุงนิ้วมือ  Syn. portable bed
(โคท) n. คอก,เล้า,กรง,กระท่อม,บ้านเล็ก ๆ 
(โคเทน'นันท) n. ผู้ร่วมเช่า
(โค'ทะรี) n. วง,วงการ,กลุ่มบุคคล,คณะ
(โคเธอ'นัส) n. ละครโศกนาฎกรรม -pl. cothurni
n. สมอฝ้าย
(คอท'เควน) n. ชายที่ทําอาชีพเกี่ยวกับเรื่องของหญิง,หญิงที่ดุร้าย
(คอท'ทิจฺ) n. กระท่อม,บ้านในชนบท
ที่ดินที่แบ่งให้ผู้อยู่กระท่อมทําสวน
อุตสาหกรรมครอบครัว
(คอท'ทิเจอะ) n. ผู้อยู่กระท่อม,ชาวชนบท,ชาวนารับจ้าง,คนงานชนบท
(คอท'เทอะ) ชาวนารับจ้าง,ชาวชนบท,ชาวนารับจ้าง,ชาวชนบท,ชาวชนบทที่กระท่อม,ผู้อยู่ระท่อม,สลักหรือลิ่มชนิดผ่า
(คอท'เทียร์) n. ผู้อยู่กระท่อม
(คอท'เทิน) n. ฝ้าย,ต้นฝ้าย,พืชประเภทฝ้าย,ใยฝ้าย,ผ้าฝ้าย,สารหรือสิ่งที่คล้ายฝ้าย (แต่มาจากพืชอื่น) vi. ลงรอยกัน,เข้ากันได้ดี -Phr. (cotton to ชอบ,เริ่มชอบ เห็นด้วย) 
(คอท'ทะเนด) n. สิ่งทอด้วยฝ้ายหรือผสมกับเส้นใย
(คอน'ทันพิคคัน) adj. ไร้ค่า
(คอน'ทันพิคคัน) adj. ไร้ค่า
(คอท'ทะลิดเดิน) n. ใบแรกของต้นอ่อนของพืชที่มีเมล็ด.  Syn. cotyledonal,cotyledonary,cotyledonoid,cotyledonous adj.
(เคาชฺ) {couched,couching,couches} n. ที่นอน,เก้าอี้นอน,เก้าอี้ยาว,ถ้ําสัตว์. vt. ทําให้นอนลง,เอนลง,ขจัดออก,แสดงด้วยถ้อยคํา,เขียนด้วยคําพูด vi. นอนลง,ก้มลง,หมอบ,กอง  Syn. express
(เคา'เชินทฺ) n. ซึ่งนอนลง,ซึ่งหมอบอยู่
(เคา'ชิง) n. การนอนลง,การหมอบลง
(คู'กะ) n. สิงโตภูเขา  Syn. mountain lion
(คอฟ) {coughed,coughing,coughs} n. การไอ,เสียงไอ vi.,vt. ไอ,กระแอม. -Phr. (cough up ให้อย่างไม่เต็มใจ) 
(คูด) v. อดีตกาลของ can
(คูด'เดินทฺ) abbr. could not
(คูดสฺทฺ) v. เอกพจน์บุรุษที่ 2 ของ could
(คู'ลี) n. ลําธารลึก,หุบเขาเล็ก ๆ ,สายน้ําที่เป็นพัก ๆ ,สายหินละลายจากภูเขาไป
(คุลิส') n. แผ่นที่มีช่องเลื่อน
(คู'ลอมบ์) n. หน่วยประจุไฟฟ้า (เมตร-กิโลกรัม-วินาที) 
(คูลอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดปริมาณไฟฟ้า
(โคล'เทอะ) n. ใบมีดติดดินของคันไถ
(เคา'เซิล) n. สภา,คณะกรรมการ,คณะกรรมาธิการ,กลุ่มคณะนิติบัญญัติ,กลุ่มคณะที่ปรึกษา,การประชุม,องค์กรร่วม,คณะมนตรี -Conf. counsel
(เคา'ซะเลอะ) n. ที่ปรึกษา,ผู้แนะนํา,สมาชิกสภาท้องถิ่น,สภาเทศบาล.  Syn. councilorship,councillorshipn.
(เคา'เซิลเมิน) n. สภาชิกสภา (ที่เป็นชาย) -pl. councilmen
(เคา'ซะเลอะ) n. ที่ปรึกษา,ผู้แนะนํา,สมาชิกสภาท้องถิ่น,สภาเทศบาล.  Syn. councilorship,councillorshipn.
(เคา'เซิล) {counselled,counselling,counsels} n. คําแนะนํา,คําปรึกษา,คําตักเตือน,วัตถุประสงค์,แผนการ,ข้อคิดเห็น,ทนายความ,ที่ปรึกษากฎหมาย -v. ให้คําแนะนํา,ให้คําปรึกษา,แนะนํา.  Syn. counselable,counsellable adj.  Syn. suggesti
(เคา'เซิลเลอะ) n. ที่ปรึกษา,ผู้แนะนํา,อุปทูต,ตําแหน่งอุปทูต,ทนายความ,ที่ปรึกษากฎหมาย.  Syn. counselorship n. ดูcounselor counsellorship n. ดูcounselor  Syn. counsel
(เคา'เซิลเลอะ) n. ที่ปรึกษา,ผู้แนะนํา,อุปทูต,ตําแหน่งอุปทูต,ทนายความ,ที่ปรึกษากฎหมาย.  Syn. counselorship n. ดูcounselor counsellorship n. ดูcounselor  Syn. counsel
(เคาทฺ) {counted,counting,counts} v.,n. (การ) นับ,นับจํานวน,นับค่า,คิด,คิดว่า,นับว่า,ถือ,เข้าใจว่า,หวังว่า.มขุนนางยุโรปที่มี่ตําแหน่งฐานะเท่าท่านเอิร์ลของอังกฤษ -Phr. (count beyond นับไม่หมด นับไม่ไหว) -Phr. (count down นับย้อนกลับ นับถอยหลัง (ไปยังศูนย์)) -
(เคาทฺ'เดาน์) n. การนับถอยหลัง,การนับถอยหลังไปหาศูนย์,การเตรียมการขั้นสุดท้าย
(เคา'นะเนินซฺ) n. หน้าตา,สีหน้า,โฉมหน้า,หน้า,การสนับสนุน,การให้กําลังใจ,สีหน้าที่ใจเย็น,ความสุขุม vt. อนุญาต,ยอม,เห็นด้วย,สนับสนุน,ให้กําลังใจ  Syn. countenancer n.  Syn. appearance
(เคา'เทอะ) {countered,countering,counters} n. โต๊ะกั้น (แสดงสินค้า/ ติดต่อกับธุรกิจกับผู้ที่มาหา) ,เคาน์เตอร์,เครื่องนับจํานวน,ผู้นับ adv. ในทางที่ผิด,ในทางกลับ,ตรงกันข้าม adj. ตรงกันข้าม,ต่อต้าน. n. สิ่งที่อยู่ตรงกันข้าม,สิ่งต่อต้าน,ผู้ต่อต้าน,การชกสวน,หมั
Pref. ต่อต้าน,ตรงกันข้าม,กลับกัน,สวนทาง,แทน,ลอกแบบ
(เคา'เทอะแอคทฺ) vt. ต่อต้าน,ขัดขวาง,โต้ตอบ,ตีโต้  Syn. counteraction n. ดูcounteract counteractive adj. ดูcounteract  Syn. resist,oppose
(เคา'เทอะอะแทค) n. การโต้ตอบ,การตีโต้ vt.,vi. โต้ตอบ,ตีโต้
(เคา'เทอะแบลเลินซฺ) n. น้ําหนักถ่วง,เครื่องถ่วง,ความเท่าเทียมกัน,ดุลยภาพ vt.,vi. ถ่วงให้เท่ากัน  Syn. counterpoise
(เคา'เทอะเชค) vt.,n. (การ) หยุดยั้ง,ยับยั้ง,ตรวจสอบซ้ํา,ตรวจทบทวน  Syn. blank check
(เคา'เทอะเคลม) vt.,vi.,n. (การ) เรียกร้องแย้ง,อ้างสิทธิแย้ง,แย้งสิทธิ.  Syn. counterclaimant n. ดูcounterclaim
(เคาเทอะคลอค'ไวซ) adj.,adv. ซึ่งทวนเข็มนาฬิกา,หมุนซ้าย  Syn. contraclockwise
(เคาเทอเคอ'เรินทฺ) n. กระแสทวน,กระแสย้อนทิศทาง
(เคา'เทอะฟิท) adj. ปลอม,ปลอมแปลง,เก๊,แกล้ง. n. การปลอม,การปลอมแปลง,ของปลอม,นักตุ๋น vt.,vi. ปลอม,ปลอมแปลง,เลียนแบบ,ทําให้เหมือน  Syn. counterfeiter n. ดูcounterfeit  Syn. feign
(เคา'เทอะฟอยล์) n. ต้นขั้ว (เช็คใบเสร็จหรืออื่น ๆ) 
(เคา'เทอะฟอร์ท) n. กําแพงกั้น,ป้อมกําบัง
(เคาเทอะเออ'ริเทินทฺ) n. ยาบรรเทาหรือระงับอาการระคายเคือง adj. ซึ่งต้านอาการระคายเคือง
(เคาเทอะมานด'ฺ) vt. ยกเลิก,สั่งถอน,ออกคําสั่งแย้งคําสั่ง,เรียกตัวกลับ. n. คําสั่งยกเลิกคําสั่งเดิม  Syn. revoke
(เคา'เทอะเมส'เชอะ) n. วิธีการตอบโต้,มาตรการตอบโต้,วิธีการรับมือ
(เคา'เทอะไมน์) n. ทุ่นระเบิดทําลายทุ่นระเบิดข้าศึก,แผนตอบโต้,
(เคา'เทอะออฟเฟน'ซิฟว) n. การรุกกลับ,การโจมตีข้าศึกที่กําลังรุกเข้ามา,สงครามตอบโต้
(เคา'เทอะเพน) ผ้าคลุมเตียง
(เคา'เทอะพาร์ท) n. สําเนา,ของคู่กับ,สิ่งที่เป็นคู่กัน,สิ่งที่เสริมกัน,ผู้ที่คล้ายกันมาก,สิ่งที่คล้ายกันมาก  Syn. analogue
(เคา'เทอะพอยซฺ) n. น้ําหนักสําหรับถ่วง,เครื่องถ่วง,อํานาจหรือแรงถ่วงที่เท่าเทียมกัน,ดุลยภาพ,ภาวะทรงตัว,คาน,เครื่องคาน,สติ. vt. ถ่วงด้วยน้ําหนัก,ถ่วงให้สมดุล,ทําให้ทรงตัว,พิจารณาอย่างละเอียด  Syn. compensate,offset,equalize
(เคา'เทอะเรฟโวลู'เชิน) n. การปฏิวัติซ้อน,การเคลื่อนไหวทางการเมืองที่ต่อต้านการปฏิวัติที่เกิดขึ้น.
(เคา'เทอะไซนฺ) n. ลายเซ็นกํากับ,ลายเซ็นกํากับลายเซ็น,การลงลายเซ็นเพิ่ม,การลงนามร่วม,สัญญาณลับ. vt. ลงลายเซ็นร่วม,ลงลายเซ็นกํากับ
(เคา'เทอะซิงค) vt. คว้านรูเพื่อให้ตะปูเข้า,เจาะรู
(เคา'เทอะซิงค) vt. คว้านรูเพื่อให้ตะปูเข้า,เจาะรู
(เคา'เทอะซิงค) vt. คว้านรูเพื่อให้ตะปูเข้า,เจาะรู
(เคา'เทอะซิงค) vt. คว้านรูเพื่อให้ตะปูเข้า,เจาะรู
(เคา'เทส) n. ภรรยาของท่านเค้าท์ (count) ซึ่งเป็นขุนนางในประเทศภาคพื้นยุโรป (ยกเว้นอังกฤษ) ,หญิงที่มีตําแหน่งเป็นท่านเค้าท์หรือเอิร์ล
(เคาทฺ'เลส) adj. สุดที่จะนับได้,เหลือคณานับ  Syn. numberless
(คัน'ทรีไฟดฺ) adj. ดูcountryfied
(คัน'ทรี) n. ประเทศ,แผ่นดินของประเทศ,รัฐ,ประชากรของท้องถิ่น,รัฐหรือชาติ,ถิ่นบ้านนอก,ชนบท,ถิ่นที่อยู่ adj. ชนบท,บ้านนอก,เกี่ยวกับประเทศ,เกี่ยวกับบ้านเกิดเมืองนอน. --Phr. (across the country ข้ามทุ่งนาทุ่งไร่.) --Phr. (go to the country ยุบรัฐสภาเพื่อเลือกต
(คัน'ทรีไฟดฺ) adj. เกี่ยวกับลักษณะของบ้านนอกหรือชนบท.  Syn. countrified
(คัน'ทรีโฟล์ค) n. ชาวชนบท,ชาวบ้านนอก,คนที่มาจากประเทศเดียวกัน,เพื่อนร่วมชาติ  Syn. countrypeople,rustics
(คัน'ทรีเมิน) n. เพื่อนร่วมชาติ,เพื่อนร่วมประเทศ,ประชากรของประเทศ,คนที่อยู่ในชนบท  Syn. compatriot,rustic -pl. countrymen
(คัน'ทรีไซดฺ) n. ส่วนที่เป็นชนบท,ชาวชนบท
(เคา'ที) n. เขต,มณฑล
(คู) n. การดําเนินการอย่างกะทันหัน,การกระทําที่ประสบความสําเร็จอย่างมาก,รัฐประหาร -pl. coups
(คูเดทา') n. รัฐประหาร -pl. coups d'etat
(ดุคะกราส') n.,Fr. การโจมตีให้ตายทันที,การโจมตี,ให้ได้ชัยชนะอย่างชัดเจน
(คูพ) n. รถยนต์สองประตูที่สั้นกว่ารถยนต์ธรรมดา,รถเก๋งเล็ก,รถม้าโดยสารสองที่นั่ง
(คัพ'เพิล) {coupled,coupling,couples} n. คู่,สอง,คู่สามีภรรยา vt. ผูกมัด,เชื่อมติด,ติดต่อ,พ่วง,ทําให้เป็นสามีภรรยากัน vi. ร่วมเป็นคู่,ร่วมประเวณี  Syn. link,join  Syn. couplement n. -Conf. pair
(คัพ'เพลอะ) n. เครื่องต่อ,อุปกรณ์ต่อเชื่อม,สิ่งที่พ่วง,ตะขอพ่วง,จานต่อเพลา
(คัพ'พลิท) n. โครง (กลอน,ฉันท์,กาพย์) ,บทละครสองบรรทัด,คําคู่,ประโยคคู่
(คัพ'พลิง) n. การเชื่อมต่อ,การเชื่อมผนึก,การต่อก้น,เครื่องพวง,การร่วมคู่
(คู'พอน) n. บัตร,บัตรควบ,ตั๋ว,ตั๋วที่ฉีกได้,ใบแนบโฆษณา,บัตรปันส่วน บัตรแลกสินค้า,บัตรลดราคา
(เคอ'ริจฺ) n. ความกล้าหาญ,ความกล้า,ความห้าวหาญ,ความมีใจกล้า,กําลังใจ.
(คะเร'เจิส) adj. กล้า,กล้าหาญ,มีความกล้า  Syn. courageousness n. ดูcourageous
(เคอ'เรียร์) n. คนเดินหนังสือ,ผู้ส่งข่าวสาร,ผู้ถูกว่าจ้างให้บริการทัศนาจรแก่นักท่องเที่ยว เป์นชื่อแบบอักษร (font) ที่เป็นที่นิยมมากแบบหนึ่งที่มีใช้ในระบบวินโดว์ 3.1 และวินโดว์ 95 ตัวอักษรทุกตัวไม่ว่าจะเป็น I หรือ w ล้วนแต่ใช้เนื้อที่เท่ากันทั้งหมด
(เคอ'แลน) n. นกปากยาวชนิดหนึ่ง
(คอร์ส) {coursed,coursing,courses} n. เส้นทาง,วิถีทาง,แนวทางเดิน,แนวทางปฏิบัติ,แนวความคิด,ลําน้ํา,สาย,หลักสูตร,กระบวนวิชา,ช่วงระยะเวลาการรักษา,จานหนึ่ง (อาหาร) ,ชุดหนึ่ง (ยา,การบรรยาย) ,ระดู,การไล่ล่า (โดยสุนัขล่าเนื้อ) vt. วิ่งผ่าน,วิ่งข้าม,ไล่,ไล่ตาม,ไล่ล่า,ก่
(คอร์'เซอะ) n. ผู้ไล่ตาม,นักไล่สัตว์,ผู้ไล่ล่า,สุนัขล่าเนื้อ,ม้าเร็ว
(คอร์ส'ซิง) n. การไล่ตาม,การไล่ล่า,กีฬาล่าเนื้อโดยสุนัขล่าเนื้อ
(คอร์ท) {courted,courting,courts} n. สนาม,ลาน,ศาล,คณะกรรมการบริหาร,ราชสํานัก,สภา,การเกี้ยว,การประจบ,การแส่หาเรื่อง vt.,vi. เกี้ยว,ประจบ,จีบ,แส่หาเรื่อง -Phr. (the Court of St. Jame's ราชสํานักอังกฤษ) 
n. แบบลายมือ  Syn. Saxon handwriting
n. ลานเทนนิส,สนามเล่นเทนนิส
(คอร์ท'มาร์เชิล) n. ศาลทหาร vt. ขึ้นศาลทหาร
(เคอ'เทียส) adj. มีมารยาท,สุภาพ,มีอัธยาศัย,มีความเอื้อเฟื้อ  Syn. courteousness n.  Syn. polite,civil Ant. impolite
(คอร์'ทิเซิน) n. โสเภณีชั้นสูง  Syn. mistress,prostitute
(เคอ'ทิซี) n. มารยาท,ความสุภาพ,ความเอื้อเฟื้อ,อัธยาศัย. -Id. (drop a courtesy ถอนสายบัว)  Syn. politeness,graciousness
(คอร์'ทิเซิน) n. โสเภณีชั้นสูง  Syn. mistress,prostitute
(คอร์ท'เฮาซฺ) n. อาคารศาล,สํานักงานศาล
(คอร์ท'เทียร์) n. ข้าราชสํานัก,คนประจบสอพลอ
(คอร์ท'ลี) adj. สภาพ,สุภาพเรียบร้อย,ช่างประจบสอพลอ,เกี่ยวกับหรือเหมาะกับราชสํานัก adv. อย่างสุภาพเรียบร้อย,ช่างเอาใจ  Syn. courtliness n. ดูcourtly  Syn. ceremonial
(คอร์ท'รูม) n. ห้องพิจารณาคดี
(คอร์ท'ชิพ) n. การเกี้ยว,การจีบ,การขอความรัก,ระยะเวลาที่มีการเกี้ยวกัน,การประจบ
(คอร์ท'ยาร์ด) n. ลานบ้าน (โดยเฉพาะที่ปิดทั้ง4ด้าน) 
(คัซ'เซิน) n. ลูกพี่ลูกน้อง,ญาติห่าง ๆ ,บุคคลที่เกี่ยวพันกัน (โดยมีลักษณะธรรมชาติภาษา แหล่งกําเนิด) ที่คล้ายกัน -Conf. (a first cousin ลูกพี่ลูกน้อง (ทางพ่อและแม่)) -Conf. (a second cousin ลูกของลุงป้าน้าอา (ที่เป็นลูกพี่ลูกน้องของพ่อแม่))  Syn. c
(คัซ'เซิน) n. ลูกพี่ลูกน้อง (cousin) 
(คัซ'เซินรี) n. ลูกพี่ลูกน้อง (เรียกรวม ๆ) ,ญาติ (เรียกรวม ๆ) 
(คูโท') n. มีด -pl. couteaus
(คู'ธี) adj. เอื้อเฟื้อ,กรุณา,มีไมตรีจิต
(คูเที่ยว') n. อาชีพหรือการงานของนักออกแบบหรือขายเสื้อผ้าอาภรณ์สตรี
(คูเที่ยว'เรีย) n. นักออกแบบทําหรือขายเสื้อผ้าอาภรณ์สตรี  Syn. couturier
(คูเทียล'เรียร์) n.,Fr. couturier ที่เป็นหญิง
(โคฟว) n. ส่วนเว้าเล็ก ๆ เข้าแนวชายฝั่งของทะเล ทะเลสาบหรือแม่น้ํา,ส่วนเว้าเข้าของภูเขา,ถ้ํา,ทางเล็ก ๆ ในป่าหรือระหว่างเนินเขา,ผิวหน้าที่เว้าเข้า. vt.,vi. ทําให้เว้า,กลายเป็นเว้า
(คัฟ'วัน) n. กลุ่มแม่มด (โดยเฉพาะที่มี13คน) ,กลุ่มมารร้าย
(คัพ'วะเนินทฺ) n. ข้อตกลง,สัญญา,ข้อกําหนด,บทบัญญัติในกฎหมายโบราณ,สัญญาของพระเจ้าในพระคัมภีร์ vi. ทําสัญญา,ทําข้อตกลง. vt. ตกลง (โดยสัญญา) ,ให้คํามั่น,กําหนด  Syn. compact,agreement,agree
(คัฟ'วะเนินทิด) adj. ซึ่งได้ทําสัญญาหรือ ตกลงไว้แล้ว,ซึ่งมีหน้าที่ต้องปฏิบัติตามสัญญา
(คัฟวะเนินที') n. ผู้ที่ถูกกําหนดหรือให้คํามั่นไว้ในสัญญา
(คัฟ'วะเนินเทอะ) n. ผู้ทําสัญญา
(คัฟ'เวอะ) {covered,covering,covers} vt. ปกคลุม,คลุม,กลบ,ปิดคลุม,ปิดบัง,ครอบ,นํามาซึ่ง ป้องกันคุ้มกัน,ครอบคลุม,รวมทั้ง,ชดเชย,ชดใช้,สังวาสกับ,กก (ไข่) ,ประกบตัว. vi. แทน,ซ่อน -Phr. (cover up ปิดเป็นความลับ,ปิดอย่างมิดชิด) n. ที่ปิด,ฝา,ที่ครอบ,ปก,ปลอก,ยางนอก,
หญิงหน้าปก (ที่ปรากฎภาพในนิตยสาร) 
(คัฟ'เวออัพ) n. การ (วิธี) ปิดบัง
(คัฟ'เวอริจฺ) n. ขอบเขตที่การประกันภัยครอบคลุมถึง,เงินค้ําประกัน,เงินประกัน,การรายงานข่าวและการตีพิมพ์ข่าวหรือออกข่าว,ขอบเขตของการรายงานข่าว
(คัฟ'เวอะออล) n. เครื่องแต่งตัวชิ้นเดียวสําหรับทํางานที่สวมปกคลุมเสื้อผ้าชิ้นอื่น
(คัฟ'เวอลิท) n. ผ้าคลุมเตียง,สิ่งที่ใช้คลุม  Syn. coverlid
(คัฟ'เวิร์ท) adj. ซึ่งหลบซ่อน,ซึ่งซ่อนเร้นอย่างลับ ๆ ,แอบแฝง,ภายใต้การคุ้มครองของสามี n. สิ่งปกคลุม,ที่กําบัง,ที่หลบซ่อน,การปิดบัง,การปลอมตัว,พุ่มไม้สําหรับสัตว์ที่จะล่า  Syn. covertness n. ดูcovert  Syn. clandestine,hid
n. (คัฟ'เวร์ท-) ผ้าคลุม  Syn. covert
(คัฟ'เวอะเชอ) n. สิ่งปกคลุม,การซ่อนเร้น
(คัฟ'เวท) {coveted,coveting,covets} vt. โลภ,ปรารถนา (ทรัพย์สมบัติของบุคคลอื่น) อย่างไม่เหมาะสม,อยากได้มาก vi. ปรารถนา (อย่างไม่เหมาะสม)  Syn. coveter n. ดูcovet  Syn. desire,lust Ant. relinquish
(คัฟ'วิทัส) adj. ซึ่งปรารถนา (อย่างไม่เหมาะสม) ,อยากได้มาก  Syn. covetousness n.  Syn. greedy,lustful Ant. generous
(คัฟ'วี) n. ครอกนก,กลุ่ม,พวก,ฝูง,ชุด  Syn. clique,band,group -pl. -coveys
(คัฟ'วิน) n. การสมรู้ร่วมคิด,การคบคิดกัน,สัญญาณลับ
(คัฟ'วิง) n. ส่วนโค้งเว้าเข้าไปในกําแพงหรือฝาผนัง
(คาว) n. วัวตัวเมีย,แม่วัว,สัตว์ตัวเมียจําพวก Bos,สัตว์ตัวเมียขนาดใหญ่ (เช่นช้าง ปลาวาฬ แรด แม่น้ํา) ,หญิงอ้วนพุงพลุ้ย -Phr. (a sacred cow วัวในอินเดีย (ถือเป็นสัตว์ที่ศักดิ์สิทธิ์) ,บุคคลที่ศักดิ์สิทธิ์ที่หาอาจล่วงละเมิดได้.) -Phr. (till the cows come home นาน
(คาว'อิจ) n. หมามุ่ย,
(คาว'เอิร์ด) n. คนขี้ขลาด,คนอ่อนแอ. adj. ขี้ขลาด,มีความกลัว,อ่อนแอ,ไร้ความกล้า
(คาว'วัดดิซฺ) n. ความขี้ขลาด,การไร้ความกล้าที่จะเผชิญกับอันตราย ความลําบาก การต่อต้านหรืออื่น ๆ  Syn. poltroon Ant. daredevil
(คาว เอิร์ดลี่) adj. ขี้ขลาด,ไร้ความกล้า. adv. อย่างคนขี้ขลาด (่ไร้ความกล้า) 
(คาว'เบน) n. พืชที่เป็นพิษต่อวัวควาย
(คาว'บอย) n. โคบาล,คนที่ดูแลและเลี้ยงวัวบนหลังม้า (โดยเฉพาะในสหรัฐอเมริกา) ,คนที่มีความชํานาญในการขี่ม้า,เหวี่ยงห่วงจับวัว,คนขับรถเร็วแบบบ้าระห่ํา
วิทยาลัยเกษตร
(คาว'เออะ) {cowered,cowering,cowers} vt.,vi. หมอบด้วยความกลัว,ยืนหรือนั่งเอาเข่าชิดกันและก้มตัวด้วยความกลัว  Syn. cringe,shrink Ant. strut
(โควิน'เนอะ) n. ผู้ร่วมมีชัยชนะ,ผู้ร่วมชนะ
(คาวล์) {cowled,cowling,cowls} n. เสื้อพระที่มีส่วนคลุมศีรษะ,ส่วนคลุมศีรษะของเสื้อคลุมดังกล่าว,ฝาครอบ,ที่ครอบ,ยอดปล่องไฟ,ส่วนหน้าของรถยนต์ที่อยู่ใต้กระจกหน้าเป็นส่วนที่อยู่ของคันเหยียบคันเร่งและคลัตซ์. vt. ส่วนที่คลุมศีรษะ,ครอบ คําที่มีความหมายเหมือนกั
(คาว'ลิค) n. ปอยผมที่ยื่นออกทางทิศทางต่างจากผมส่วนอื่น
(คาว'ลิง) n. โลหะครอบเครื่องยนต์ของเครื่องบิน
(คาว'เมิน) n. คนเลี้ยงวัว,เจ้าของคอกปศุสัตว์ -pl. cowmen
(คาว'โพค) n. โคบาล (แสลง) 
(คาว'พอคซฺ) n. ฝีดาษวัว (คนนําไปทําเป็นวัคซีนกันโรคฝีดาษคน) 
(คาว'รี) n. เปลือกหอยเงินตรา,หอยดังกล่าว
(คาว'รี) n. ดูcowrie
(คาว'สลิพ) n. ต้นขจร
(คอคซฺ) ฐcoxed,coxing,coxes} n. คนถือท้ายเรือแข่ง,หัวหน้ามือพายของเรือแข่ง. vt. ทําหน้าที่เป็นคนถือ,ท้ายเรือแข่ง
(คอค'ซะ) n. ข้อต่อกระดูกตะโพก,ตะโพก,ส่วนแรกของขาแมลง  Syn. coxal adj. ดูcoxa -pl. coxae
(คอคแซล'เจีย,-จี) n. อาการปวดตะโพก.  Syn. coxalgic adj. ดูcoxalgia
(คอคแซล'เจีย,-จี) n. อาการปวดตะโพก.  Syn. coxalgic adj. ดูcoxalgia
(คอคซฺ'โคม) n. หงอนไก่,คนขี้โอ่หรือคนสํารวยที่โง่และหยิ่ง,ศรีษะ  Syn. coxcombic adj. ดูcoxcomb coxcombical adj. ดูcoxcomb  Syn. popinjay
(คอค'เซิน,-สเวน) n. คนถือท้ายเรือแข่ง,หัวหน้ามือพายของเรือแข่ง,คนที่ทําหน้าที่ดูแลเรือบด  Syn. steersman
(คอค'ซี) adj. หยิ่ง,ขี้โอ่,ทระนง
(คอย) {coyed,coying,coys} adj. ขี้อาย,อาย,กระดาก,สงบเสงี่ยม vi. มีกิริยาที่อาย vt. สงบเสงี่ยม  Syn. coyness n.  Syn. diffident,shy
(ไค'โอท) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมคล้ายหมาป่า พบในทวีปอเมริกาเหนือ.  Syn. prairie wolf
n. ชื่อเล่นของรัฐ South Dakota
(คอย'พู) n. สัตว์ใช้ฟันแทะจําพวก Myocastor coypus -pl. coypus
(คัซ) n. ลูกที่ลูกน้อง
(คัซ'เซิน) {cozened,cozening,cozens} vt.,vi. โกง,หลอกลวง,ต้ม  Syn. cozener n.  Syn. deceive,cheat
(คัซ'ซันนิจ) n. การโกง,หลอกลวง
(โค'ซี) adj. อบอุ่นและสบาย,สะดวก
(ซีพี/เอ็ม) ย่อมาจาก Control Program for Microcomputers เป็นชื่อโปรแกรมระบบที่เคยโด่งดังมากเมื่อสมัยใช้ไมโครคอมพิวเตอร์ 8 บิต หรือเมื่อราวสิบปีก่อน
1. abbr. Consumer Price Index ดัชนีราคาบริโภคภัณฑ์ 2. (ซีพีไอ) ย่อมาจาก characters per inch เป็นหน่วยวัดความจุของแถบบันทึก (tape) ว่าจุได้กี่ตัวอักษรต่อความยาว 1 นิ้วมีความหมายคล้ายกับ BPI
abbr. creatinine phosphokinase
abbr. cerebral perfusion pressor
abbr. cardiopulmonary resuscitation
(ซีพีเอส) ย่อมาจาก characters per second แปลตรง ๆ ได้ว่า อักขระต่อวินาที ใช้เป็น หน่วยวัดความเร็วในการพิมพ์ว่า เครื่องพิมพ์ สามารถพิมพ์ได้กี่ตัวอักขระในเวลา 1 วินาที ใช้กับเครื่องพิมพ์แบบจุด (dot matrix) และแบบฉีดหมึก (ink jet) เท่านั้น
(ซีพียู) เป็นคําที่ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ต้องรู้จัก ย่อมาจาก Central Processing Unit แปลว่า ตัวประมวลผลกลาง หมายถึงส่วนสมองของเครื่องคอมพิวเตอร์นั่นเอง ประกอบด้วยหน่วย ความจํา หน่วยคํานวณ และหน่วยควบคุม เมื่อพูดถึง "ซีพียู" ของไมโครคอมพิวเตอร์ มักจะหมายถึงชิป (chip) ที่ใช้ ว่าเป็นเบอร์ 80286, 80386, 80486 หรือ เพนเทียม (pentium) 
คําย่อ ของ creatinine clearance (Cr) abbr. cardiorespiratory
<คําย่อ>เป็นคําอธิบายคุณสมบัติของเครื่องพิมพ์ CR ย่อมาจาก Carriage Return หมายถึงการสิ้นสุดบรรทัด เครื่องพิมพ์จะขึ้นบรรทัดใหม่ให้ ส่วน LF ย่อมาจาก Line Feed หมายถึงว่าเครื่องพิมพ์จะเลื่อนกระดาษให้ด้วย (เครื่องพิมพ์บางเครื่องจะทําอย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น) 
abbr. central retinal artery
(แครบ) {crabbed,crabbing,crabs} n. ปู,เครื่องยกของหนัก,ปั้นจั่น,ดาว,ปูใหญ่,หมัดขนหัวเหน่า,อารมณ์ฉุนเฉียว,คนโมโหร้าย vi. จับปู,เคลื่อนตัวเอียงข้างคล้ายปู -v. หาเรื่อง,บินเอียง,ใช้เล็บจับ  Syn. crabber n.  Syn. complai
(แครบ'บิด) adj. มีอารมณ์ฉุนเฉียว,โกรธง่าย,ดื้อรั้น,เข้าใจยาก,อ่านยาก.  Syn. crabbedness n. ดูcrabbed
(แครบ'เบอะ) n. เรือจับปู,คนจับปู,คนที่มีอารมณ์ฉุนเฉี่ยว,คนที่โกรธง่าย
(แครบ'บิง) n. การจับปู
(แครบ'บี) adj. มีอารมณ์ฉุนเฉียว,โกรธง่าย  Syn. ill-natured,cross
(แครบ'สทิค) n. คนที่นิสัยฉุนเฉียว
(แครค) {cracked,cracking,cracks} vi. มีเสียงดังเฟี้ยว (สะบัดแส้) ,มีเสียงแครก ๆ ,มีเสียงแตกดังเปรี้ยง ๆ ,ระเบิดแตก,ตีให้แตก,ทุบ,ต่อย,สลายตัว (เนื่องจากถูกความร้อน) ,คุยโว vt. ทําให้เกิดเสียงดังเปรี้ยง,ทําให้แตกร้าว,กล่าว,บอก.  Syn. crack a crib บุกเข
n. วันโลกาวินาศ. สัญญาณของวันโลกาวินาศ
(แครค'อัพ) n. การปะทะ,ภาวะสุขภาพ (โดยเฉพาะสุขภาพจิต) ทรุดโทรม,การพังทลาย,การล้มลง,การแตกสลาย  Syn. crash
(แครค'เบรนดฺ) adj. โง่,บ้า
(แครค'คาวน์) n. การลงโทษอย่างรุนแรง,การปราบปรามอย่างรุนแรง  Syn. discipline
(แครคทฺ) adj. แตก,เป็นรอยแตก,ได้รับความเสียหาย,ได้รับบาดเจ็บ,บ้า,เสียงแตก,เสียงแหบ  Syn. crackedness n.  Syn. split
(แครค'เคอะ) n. ขนมปังกรอบ,ประทัด,เครื่องบีบผลไม้เปลือกแข็งให้แตก,คนคุยโว,สิ่งที่ทําให้แตก,คนที่ทําให้แตก. adj. คลั่ง  Syn. firework
(แครค'เคอะแบ'เรล) adj. ขึ้คุย,คุยโว
(แครค'เคอะแจ็ค) n. ผู้ที่มีคุณสมบัติหรือความสามารถบางอย่างที่ดีเลิศ. adj. ดีเลิศ,ชั้นเยี่ยม.
(แครค'เคอซฺ) adj. บ้า,มีสติฟั่นเฟือน
(แครค'คิง) n. การแตก,การแตกแยก,รอยแตก adv. อย่างยิ่ง,อย่างผิดปกติ adj. ฉลาด,หลักแหลม -Id. (get cracking เริ่ม) 
(แครค'เดิล) {crackled,crackling,crackles} vi.,vt.,n. (การ) (ทําให้) ปะทุ,มีเสียงดังเปรี้ยง (โครม,ตูมตาม) ,เป็นรอยแตกละเอียดผิวหน้า,ร่างแหของรอยแตกละเอียด,เครื่องเคลือบ  Syn. crack,snap
(แครค'เคิลแวร์) n. เครื่องเคลือบ ceramics.  Syn. crackle
(แครค'ลิง) n. เสียงปะทุ,เสียงแตก,หนังกรอบ,หนังหมูย่าง,กากน้ํามันหมูที่กรอบ
(แครค'ลี) adj. ชอบแตก
(แครค'เนล) n. ขนมปังกรอบ,กากน้ํามันหมูที่กรอบ
(แครค'พอท) n. คนบ้า,คนสติฟั่นเฟือน adj. วิปลาส,มีสติฟั่นเฟือน,บ้า
(แครค'คี) adj. ซึ่งแตกง่าย,มีรอยร้าวมาก,บ้า,มีจิตฟั่นเฟือน interj. อนิจจา !
(เคร'เดิล) {cradled,cradling,cradles} n. เปลเด็ก,แหล่งกําเนิด,คานเปล,แคร่,ร่างร่อนแร่ vt. วางในเปล,เอาวางและแกว่งในเปล,เลี้ยงเด็ก,ร่อนแร่. vi. นอนอยู่ในเปล -Phr. (from the cradle to the grave ตั้งแต่เกิดจนตาย,ในชั่วชีวิตนี้) -Id. (rob the cradle เป็นเพื่อน
(เคร'เดิลซอง) n. เพลงกล่อมเด็ก
(คราฟทฺ) {crafted,crafting,crafts} n. ความเชี่ยวชาญ,ความชํานาญ,ฝีมือทางช่าง,การช่าง,อาชีพ,เล่ห์เหลี่ยม,สมาคมวิชาชีพ,เรือ,ยาน,ยานอวกาศ. vt. ประดิษฐ์ด้วยฝีมือ  Syn. art,skill,ability
(คราฟ'ทิลี) adv. มีเล่ห์เหลี่ยม
(คราฟ'ทิเนส) n. การมีเล่ห์เหลี่ยม
(คราฟสฺ'เมิน) n. ช่างฝีมือ,จิตรกร,ช่างเขียน,ผู้ชํานาญ.  Syn. craftsmanship n.  Syn. artisan -pl. craftsmen
(คราฟ'ที) adj. มีเล่ห์เหลี่ยม,เจ้าเล่ห์,มีฝีมือ,ประณีต,ชํานาญ,เชี่ยวชาญ.  Syn. craftily adv. craftiness n.  Syn. deceitful,cunning Ant. guileless,honest
(แครก) n. หินผา,เชิงผา,ผาชัน  Syn. cliff
(แครก'กิด) adj. = craggy
ผู้ชํานาญในการปีนไต่หน้าผา
(เคร็ค) n. นกกวักปากสั้น
(แครม) {crammed,cramming,crams} vt. ยัด,อัด,กินอย่างตะกละตะกลาม,กินมากเกินไป,ศึกษาอย่างเร่งรีบ,เร่งเรียน,โกหก vi. กินมากเกินไป,กินอย่างตะกละตะกราม,เร่งเรียน,เร่งท่องจํา n. ภาวะที่อัดเต็ม,ภาวะที่ยัดเยียด  Syn. press,pack,crowd
(แครม'ฟูล) adj. ให้เต็มที่สุดเท่าที่จะเต็มได้,ยัดเยียด
(แครม'มิง) n. การเร่งเรียนหรือเร่งท่องจํา,การอัดหรือยัดให้เต็ม
(แครม'ออยซี่) n. ผ้าสีแดงเข้ม,
(แครม'ออยซี่) n. ผ้าสีแดงเข้ม,
(แครมพฺ) n. ตะคริว,อาการปวดท้องอย่างกะทันหัน,อุปกรณ์หรือโครงยึด,สิ่งยึด,ภาวะที่เป็นตะคริว,ภาวะที่ถูกยึด adj. เข้าใจยาก,อ่านยาก,ยาก,หด,คับแคบ  Syn. contraction
(แครม'เพิน) n. เหล็กยึด,เหล็กเกราะ,ตะขอโลหะ,ตะปูยึดปลายแหลมบนพื้นรองเท้าย่ําหิมะ
(เครน'นิจฺ) n. การใช้ปั้นจั่นยกของหนัก,ค่าใช้จ่ายในการยกของหนักด้วยปั้นจั่น
(แครน'เบอรี) n. ผลเล็ก ๆ สีแดงเข้ม,ต้นไม้จําพวก Vaccinium,ต้นไม้ดังกล่าว
(เครน) {craned,craning,cranes} n. ปั้นจั่นยกของหนัก,นกกระ-เรียน vt. เอาปั้นจั่นยกของขึ้นลง,ยืดคอ vi. ยืดคอ,ชะงัก  Syn. cranelike,cranely adj.
(เคร'เนียล) adj. เกี่ยวกับกะโหลกศีรษะ
Pref. "กะโหลกศีรษะ" Pref.
(เครนีออล'โลจี) n. กะโหลกวิทยา.
(เคร'เนียม) n. กะโหลกศีรษะ,ส่วนของกะโหลกศรีษะที่หุ้มสมอง -pl. craniums,crania
(แครงคฺ) {cranked,cranking,cranks} n. ข้อเหวี่ยง,ที่หมุน,ด้ามหมุน,คนที่มีนิสัยฉุนเฉียวง่าย,ความคิดที่ประหลาด,คนระห่ํา vt.,vi. งอเป็นรูปด้านหมุน,หมุนข้อเหวี่ยง,หมุนมือหมุน,บิดไปมา adv. ไม่แน่นอน,บ้า ๆ บอ ๆ adj. กลิ้งได้ง่าย,พลิกง่าย,คว่ําง่าย,ร่าเริง,มีชีวิตชี
จานข้อเหวี่ยง
(แครง'คี) adj. อารมณ์ร้าย,ฉุนเฉียว,ไม่มั่นคง,คว่ํา,ง่าย,เอียงง่าย,ประหลาด,บ้า ๆ บอ ๆ  Syn. cross,sulky,peevish Ant. calm
(แคร'นัก,-นัจ) n. เกาะเล็ก ๆ ที่ถมขึ้นบนหนองน้ํา
(แคร'นัก,-นัจ) n. เกาะเล็ก ๆ ที่ถมขึ้นบนหนองน้ํา
(แครน'นี) n. ร่อง,รู,รอยแตก,รอยร้าว,ซอก  Syn. crannied ดูcranny  Syn. fissure,opening
(คราน'รูซ) n. น้ําค้างแข็ง
(เครพ) {craped,craping,crapes} n. แขนทุกข์ (สีดํา) ,ผ้าย่นสีดํา,ด้ายดํา,ผ้าย่น,แพรย่น,ผ้าไว้ทุกข์,เครื่องหมายไว้ทุกข์. vt. ใช้ด้ายย่นหรือแพรย่นปิดคลุม,ทําให้เป็นลอน  Syn. crepe
(เครพ'แฮงเกอะ) n. คนที่มองในแง่ร้าย,คนที่เศร้าหมอง
(แครพ'เพอะ) n. ห้องสุขา
(แครพ'พี) n. ปลาเล็ก ๆ จําพวกหนึ่ง
(แครพ'พี) adj. น่าซัง,น่าขยะแขยง,ต่ําช้า
(เครพ) n. เกมลูกเต๋าชนิดหนึ่ง
(แครพ'ชูทเทอะ) n. คนเล่นเกม craps
(แครพ'พิวเลินท) adj. ป่วยเนื่องจากกินมากหรือดื่มมากเกินไป.  Syn. crapulence,crapulency n.
(แคร?) {crashed,crashing,crashes} vt.,vi. ชนโครม,ปะทะโครม,มีเสียงลั่นดังเปรี้ยง,มีเสียงกระทบหรือชนกัน,พุ่งชน,พัง,ล้มเหลว,พ่ายแพ้,ปรากฎตัว n. เสียงดังสนั่น (ที่เกิดจากการกระทบหรือชนกัน) ,การตกของเครื่องบิน,ความล้มเหลว,ความพังพินาศ คําที่มีความหมายเหมือนกั
(แคร'ซิส) n. ส่วนประกอบ,องค์ประกอบ -pl. crases
(แครส) adj. หยาบ,เลอะเทอะ,หนา,โง่เง่า  Syn. crassness n. ดูcrass  Syn. unrefined,coarse
(แครส'ซิทูด) n. ความโง่เง่า,ความหนา,ความหยาบ
(แครช) n. ถังหรือรางใส่อาหารให้สัตว์กิน,รางหญ้า
(เครท) {crated,crating,crates} n. ลังไม้ที่ตีกระดานห่าง ๆ ,กระชุรถยนต์หรือเครื่องบินที่เก่ามาก. vt. บรรจุในลังไม้  Syn. framework,pack
(เคร'เทอะ) n. ปากปล่องภูเขาไฟ,แอ่งบนพื้นผิวดาวนพเคราะห์ที่เกิดจากลูกอุกกาบาตชนหลุมกระสุนปืนใหญ่
(ครอนชฺ) vt.,vi.,n. =crunch.
(คระแวท') n. ผ้าผูกคอ,เน็คไทแบบเก่าชนิดหนึ่ง
(เครฟว) ชcraved,craving,craves} vt. กระหาย,อยากได้มาก,เงื่อน,ต้องการ,ปรารถนา,อ้อนวอน vi. ปรารถนา,ต้องการ  Syn. ask,desire
(เคร'เวิน) adj. ขลาด,ขี้ขลาด,ตาขาว n. คนขี้ขลาด. vt. ทําให้ขี้ขลาด.  Syn. cravenness n. ดูcraven  Syn. dastardly,cowardly
(เคร'วิง) n. ความกระหายมาก,ความอยากได้มาก,ความเงื่อน,ความปรารถนาอย่างรุนแรง  Syn. desire,lust
(ครอ) n. ถุงลมหรือกระเพาะของแมลงหรือนกหรือไก่,กระเพาะสัตว์ -Id. (stick in someone's craw ทําให้รับได้ยาก,เป็นที่ระคายเคือง) 
(ครอ'ฟิช) n. = crayfish
(ครอล) {crawled,crawling,crawls} vi. คลาน,เลื้อย,แล่นคลาน,ขนลุกขนพอง,เจริญหรือก้าวหน้าอย่างช้า,เต็มไปด้วยสิ่งที่เลื้อยคลาน n. การคลาน,การเลื้อย,การแล่นคลาน,คอกล้อมบนน้ําตื้น ๆ บนชายฝั่งทะเล สําหรับเลี้ยงกุ้งก้ามปู ปลา  Syn. creep
(ครอล'ลี่) adj. น่าขนลุก,ยุบยับไปด้วยหนอน
<ชื่อบริษัท>สถาบันวิจัยเครย์ <คําแปล>เป็นชื่อบริษัทที่สร้างคอมพิวเตอร์เมนเฟรมที่ยิ่งใหญ่บริษัทหนึ่ง ส่วนมากจะเป็นขนาดที่เรียกกับว่า supercomputer ผลิตภัณฑ์ชิ้นแรกมีชื่อว่า Cray I ในปี ค.ศ.1977 คอมพิวเตอร์ขนาดนี้จะมีราคาสูงมาก และมักจะใช้กับงานใหญ่ ๆ เป็นต้นว่า การส่งยานอวกาศออกไปนอกโลก เป็นต้น
(เคร'ฟิช) n. กุ้งนาง,กุ้งจําพวก Astacus และ Cambarus คล้ายกุ้งก้ามกรามแต่เล็กกว่า  Syn. crawfish
(เคร'ออน,-เอิน) n. ดินสอสี,ดินสอเทียน,ดินสอขี้ผึ้ง,ดินสอชอล์ค,ภาพที่เขียนด้วยดินสอดังกล่าว  Syn. crayonist n. ดูcrayon
(เครซ) {crazed,crazing,crazes} vt. ทําให้บ้า,ทําให้ผิวหน้าแตกเป็นเส้นร่างแหเล็ก ๆ ,ทําให้อ่อนแอ,ทําให้เสื่อม. vi. กลายเป็นบ้า,เกิดเป็นรอยร่างแห,แตกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย n. ความบ้า,ความนิยมที่แพร่หลาย,รอยเส้นแตกเป็นร่างแหบนเครื่องเคลือบซีแรมมิคส์ คําที่มีความห
(เคร'ซี) adj. บ้า,มีจิตฟั่นเฟือน,เหลวไหล,พิลึกกึกกือ,ประหลาด,อ่อนแอ,ไม่มั่นคง,ดูจะแตกออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย -Phr. (like crazy ด้วยความกระตือรือร้น ถึงที่สุด) n. ผู้ที่ไม่ลงรอยกับใคร.  Syn. crazily adv. craziness n. คําที่มีความหมายเหมื
n. คนบ้า,คนที่มีจิตฟั่นเฟือน,คนโง่
(ซีอาร์ซี) ย่อมาจากคํา cyclic redundancy check หมายถึง เทคนิคการตรวจสอบหาข้อผิดพลาดในการบันทึกหรือถ่ายทอดข้อมูล มักจะใช้วิธีการวนทําซ้ํา เพื่อทบทวนดูความแม่นตรง ถ้ามีที่ผิด การทําสองครั้งย่อมจะให้ผลไม่ตรงกัน
abbr. creainine clearance
(ครีค) {creaked,creaking,creaks} vi. มีเสียงดังเอี๊ยด,เคลื่อนไหวด้วยเสียงดังเอี๊ยด vt. ทําให้เกิดเสียงดังเอี๊ยด. n. เสียงดังเอี๊ยด,เสียงดังอิ๊ดเอี๊ยด  Syn. grate
(ครีค'คี) adj. ซึ่งดังเอี๊ยด,เก่าแก่,ชํารุดทรุดโทรม.  Syn. creakily adv. ดูcreaky creakiness n. ดูcreaky  Syn. screechy,squeaky
(ครีม) {creamed,creaming,creams} n. หัวนม,ฝานม,ครีม,ของเหลวข้นที่ใส่ตัวยาหรือเครื่องสําอางค์ ,ส่วนที่ดีที่สุด,หัวกะทิ,สีขาวนวล,สีขาวอมเหลือง,สัตว์สีขาวนวล. -Phr. (cream of the crop หัวกะทิ,ส่วนที่ดีที่สุด) . vi. เกิดเป็นครีม,เป็นฟอง. vt. ทําให้เป็นครีม,ใส่คร
n. เป็นส่วนประกอบของแป้งทําให้ขนมฟู potassium bitartrate,potasium acid tartrate
n. ครื่องดื่มรสวานิลาที่ใส่น้ําโซดา
(ครีม'เมอะ) n. ภาชนะที่ใส่ครีม,ตู้เย็นที่ช่วยเร่งการเกิดครีม
(ครี'เมอรี) n. สถานที่ทําครีม เนยแข็งและเนยเหลว,สถานที่จําหน่ายผลิตภัณฑ์นม,สถานที่เก็บนมให้เกิดครีม
(ครีม'มี) adj. คล้ายครีม,สีครีม.  Syn. creaminess n.
(ครีส) {creased,creasing,creases} n. รอยพับ,รอยจีบ,รอยย่น,รอยรีด,รอยยับ vt. ทําให้เป็นรอยพับ (รอยจีบ/รอยรีด/รอยยับ) vi. เป็นรอยย่น,เป็นรอยจีบ
(ครีเอท') {created,creating,creates} vt. สร้าง,สร้างสรรค์,ประดิษฐ์ขึ้น,ก่อให้เกิดขึ้น,ทําให้เกิดขึ้น,แต่งตั้ง vt. ทําในสิ่งที่เป็นการสร้างสรรค์ adj. ซึ่งสร้างขึ้น  Syn. createdness n. ดูcreate  Syn. make,originate
(ครีเอ'เชิน) n. การสร้าง,การสร้างสรรค์,การประดิษฐ์,-Phr. (the Creation การสร้างโลกโดยพระเจ้า) ,สิ่งที่ถูกสร้างขึ้น,บรรดาสิ่งที่พระเจ้าสร้างขึ้น,สรรพสิ่งทั้งหลายในสากลโลก,เสื้อผ้าอาภรณ์ที่ประดิษฐ์ขึ้นอย่างหรูหรา  Syn. birth,formati
(ครีเอ'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการสร้างหรือประดิษฐ์ขึ้น,ซึ่งสร้างหรือประดิษฐ์ขึ้น,ซึ่งเกิดจากความคิดสร้างสรรค์,เจ้าความคิด,ช่างประดิษฐ์.  Syn. creativeness n. ดูcreative  Syn. prolific,productive,inventive Ant. barren
(ครีอะทิฟ'วิที) n. คุณสมบัติในการสร้างสรรค์,ความสามารถหรือขบวนการสร้างสรรค์  Syn. orignality,talent,art
(ครีเอ'เทอะ) n. ผู้สร้าง,ผู้ให้กําหนด,สิ่งที่ให้กําเนิด  Syn. Phr. (the Creator พระเจ้า) creatorship n.  Syn. author,maker
(ครี'เชอะ) n. สรรพสิ่งที่สร้างขึ้น,สัตว์,คน,บุคคล,เครื่องมือ,ทาส.  Syn. creatural n. ดูcreature creatureliness n. ดูcreature  Syn. animal,being
(เครช) n. สถานเลี้ยงเด็กในเวลากลางวันโรงเรียนเด็กกําพร้า,ภาพพระเยซูประสูติ
(เครด'เดินซฺ) n. ความเชื่อถือว่าจริง,ความไว้วางใจ,หลักฐานความเชื่อถือ -Phr. (credence table,credenzaโต๊ะข้างที่ใช้ในวิธีศีลมหาสนิท (Eucharist))  Syn. assurance,belief,trust,faith Ant. distrust,mistrust
(คริเดน'ดัม) n. ลัทธิที่ต้องการความเชื่อ,สิ่งที่เชื่อถือ -pl. credenda
(เครด'เดินทฺ) adj. น่าเชื่อถือ
(คริเดิน'เชิล) n. หลักฐานอ้างอิง,หนังสือรับรอง,หนังสือแนะนําตัว,สาสน์ตราตั้งทูต,ประกาศนียบัตร. adj. ซึ่งเป็นหลักฐานอ้างอิง หรือรับรอง  Syn. credentialed adj.
(คริเดน'ซะ) n. โต๊ะข้าง,โต๊ะข้างที่ใช้ในพิธีศีลมหาสนิท (Eucharist) 
(เครด'ดะเบิล) adj. ซึ่งเชื่อถือได้,น่าเชื่อถือ,น่าไว้วางใจ.  Syn. credibility n. -Conf. creditable,credulous
(เครด'ดิท) {credited,crediting,credits} n. ความน่าไว้วางใจ,ความเชื่อถือ,ชื่อเสียง,เกียรติยศ,เกียรติภูมิ,ฐานะ,หลักฐาน,สินเชื่อ,การเชื่อของ,เงินสินเชื่อ,เงินคงเหลือในธนาคาร,บัญชีรายรับ,หน่วยกิตวิชา,หนังสือรับรองสินเชื่อ vt. เชื่อถือ,ไว้วางใจ,เลื่อมใส,นําชื่อ
(เครด'ดิทะเบิล) adj. น่าเชื่อถือ,น่าเลื่อมใส,น่าสรรเสริญ  Syn. creditableness n. ดูcreditable creditability n. ดูcreditable  Syn. meritorious -Conf. credible,credulous
(เครด'ดิทเทอะ) n. เจ้าหนี้,ผู้เป็นเจ้าหนี้
(ครี'โด) n. ข้อบัญญัติทางศาสนา,ข้อบัญญัติ,ความเชื่อถือ  Syn. creed
(ครีดู'ลิที) n. ความเชื่อคนง่ายเกินไป,ความไว้วางใจคนง่ายเกินไป  Syn. trust
(เครด'จุลัส) adj. ซึ่งเชื่อคนง่ายเกินไป,ซึ่งไว้วางใจคนง่ายเกินไป  Syn. credulousness n. ดูcredulous  Syn. believing,trusting -Conf. credible,creditable
(ครีด) n. ข้อบัญญัติทางศาสนา,หลักความเชื่อถือ  Syn. creedal ดูcreed  Syn. credo
(ครีค) n. ลําคลอง,ลําธาร,อ่าวเล็ก ๆ ,ทางแคบระหว่างช่องเขา -Phr. (up the creek อยู่ในภาวะที่ลําบาก)  Syn. streamlet,stream
(ครีล) n. ตะกร้าใส่ปลา (กุ้งหรือปู) ,กับดักปลา (กุ้ง ปูหรืออื่น ๆ) 
(ครีพ) vi. คลาน,ค่อย ๆ เข้ามา,เลื้อย,ย่อง,เล็ดลอด,พลัด,ประจบ,เอาใจ,รู้สึกขนลุก. n. การคลาน,การเลื้อย,การค่อย ๆ เข้ามา,การย่อง,ความรู้สึกที่ขนลุกขนพอง,คอกล้อม,คนที่น่าเบื่อและรบกวนคนอื่น,คนครุ่นคิด,ความน่ากลัว,ความน่าขยะแขยง  Syn. cr
(ครี'เพจ) n. การเลื้อย,การคลาน
(ครี'เพอะ) n. สิ่งที่เลื้อย,สิ่งที่คลาน,สัตว์เลื้อยคลาน,แมลงเลื้อยคลาน,พืชที่เลื้อย,เสื้อกางเกงติดกันของเด็กเล็กที่คลาน,เครื่องเกี่ยวกับสิ่งของใต้น้ํา,เหล็กแหลมบนส้นรองเท้า
(ครีพ) vi. คลาน,ค่อย ๆ เข้ามา,เลื้อย,ย่อง,เล็ดลอด,พลัด,ประจบ,เอาใจ,รู้สึกขนลุก. n. การคลาน,การเลื้อย,การค่อย ๆ เข้ามา,การย่อง,ความรู้สึกที่ขนลุกขนพอง,คอกล้อม,คนที่น่าเบื่อและรบกวนคนอื่น,คนครุ่นคิด,ความน่ากลัว,ความน่าขยะแขยง  Syn. cr
(ครีพ) vi. คลาน,ค่อย ๆ เข้ามา,เลื้อย,ย่อง,เล็ดลอด,พลัด,ประจบ,เอาใจ,รู้สึกขนลุก. n. การคลาน,การเลื้อย,การค่อย ๆ เข้ามา,การย่อง,ความรู้สึกที่ขนลุกขนพอง,คอกล้อม,คนที่น่าเบื่อและรบกวนคนอื่น,คนครุ่นคิด,ความน่ากลัว,ความน่าขยะแขยง  Syn. cr
(ครีพ'พี) adj. ซึ่งเลื้อย,ซึ่งคลาน,น่ากลัว,น่าขยะแขยง  Syn. creepily adv. ดูcreepy
(คีส) n. กริช,มีดสองคมรูปคดปลายแหลม  Syn. crease,kris
(ครี'เมท) vt. เผาศพ (ให้เหลือเถ้าถ่าน) ,ปลง,เผา  Syn. cremation n. cremationism n. ดูcremate cremutionist n. ดูcremate cremator n. ดูcremate
(ครีมะโท'เรียม) n.ที่เผาศพ -pl. crematoriums,crematoria
(ครี'มะโทรี) n. ที่เผาศพ,ที่ปลงศพ,เตา,เผาศพ,ปะรําเผาศพ adj. เกี่ยวกับการเผาศพ
(เครม) n. ครีม,เหล้าหวานหอม สําหรับดื่มหลังอาหาร
(d) (ครี'เนททิด) adj. ซึ่งมีหยักกลมหรือทู่
(ครีเน'ชัน) n. ส่วนที่ยื่นกลม,รูปฟันทู่,หยักกลม
(เครน'นะเชอะ) n. ส่วนยื่นกลม,รูปฟันทู่,หยักแหลม  Syn. crenation
(เครน'เนิล) n. ช่องว่างเป็นปีกกาบบนกําแพง,ส่วนยื่นกลม,บาก.
(เครน'นะเลทิด) adj. ซึ่งเป็นส่วนยื่นกลม,เป็นหยักกลม,เป็นรอยบาก
(เครนะเล'เชิน) n. การสร้างส่วนยื่นกลม,การสร้างบาก,บาก,รอยบาก  Syn. notch
(เครน'นะเลทิด) adj. ซึ่งเป็นส่วนยื่นกลม,เป็นหยักกลม,เป็นรอยบาก
(เครนะเล'เชิน) n. การสร้างส่วนยื่นกลม,การสร้างบาก,บาก,รอยบาก  Syn. notch
(ครี'อะโซท) n. ยาฆ่าเชื้อและกันผุชนิดหนึ่งเป็นของเหลวที่เป็นสารผสมของphenols
(เครพ) n. แพรย่น,ไหมย่น,ผ้าย่น,กระดาษลูกฟูก,ด้ายย่นสีดํา (สําหรับไว้ทุกข์) 
n. กระดาษลูกฟูก,กระดาษย่น
n. ยางย่น,แผ่นยางลูกฟูก
(เครพ'แฮงเกอะ) n. คนที่มองในแง่ร้าย,คนที่มีนิสัยฉุนเฉียว
(เครพ'พิทันทฺ) adj. ซึ่งมีเสียงแตก
(เครพ'พิเทท) vi. ทําให้เกิดเสียงแตก  Syn. crepitation n. ดูcrepitate
(ครีพ) vi. คลาน,ค่อย ๆ เข้ามา,เลื้อย,ย่อง,เล็ดลอด,พลัด,ประจบ,เอาใจ,รู้สึกขนลุก. n. การคลาน,การเลื้อย,การค่อย ๆ เข้ามา,การย่อง,ความรู้สึกที่ขนลุกขนพอง,คอกล้อม,คนที่น่าเบื่อและรบกวนคนอื่น,คนครุ่นคิด,ความน่ากลัว,ความน่าขยะแขยง  Syn. cr
(คริพัส'คิว) n. สายัณห์,ยามโพล้เพล
(คริเซน'โด) n.,adj.การเพิ่มขึ้นเป็นลําดับของแรง,ค่อย ๆ เพิ่มขึ้น
(เครส'เซินทฺ) n. เสี้ยวพระจันทร์,ดวงจันทร์ครึ่งซีก,สัญลักษณ์ของตุรกีหรืออิสลาม,รูปพระจันทร์ครึ่งซีก,ศาสนาอิสลาม,บ้าน ถนนหรือสิ่งก่อสร้างที่เป็นรูปครึ่งวงกลม adj. เป็นรูปพระจันทร์ครึ่งซีก,เพิ่มหรือสูงขึ้นเป็นลําดับ  Syn. crescentic adj. ดูcresc
(เครส'ซิฟว) adj. ซึ่งเพิ่มขึ้นนเป็นลําดับ
(คี'โซล,-ซอล) n. ยาฆ่าเชื้อชนิดหนึ่ง
(เครสทฺ) {crested,cresting,crests} n. หงอน,หงอนไก่,ยอด,สิ่งประดับบนยอด,ยอดเขา,ยอดคลื่น,ยอดหมวก,ขนแผงคอม้าหรือสิงโต,โหนก,ส้น,ลายประดับ,ตราประจําตระกูล vi. เกิดเป็นยอด,บรรลุถึงจุดสุดยอด. -Phr. (on the crest of the wave ในสมัยรุ่งเรืองที่สุด) คําศัพท์ย่อย:
(เครสทฺ'ฟอเลิน) adj. ซึมเศร้า,คอตก,สลด  Syn. dejected
(-ทิง) n. ลายประดับบนเครื่องเรือน
(คริเท'เชิส) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายชอล์ก,เกี่ยวกับยุค Mesozoic era (70-135ล้านปี) ก่อนเป็นยุคที่สัตว์เลื้อยคลานขนาดใหญ่ เช่นไดโนเสาสูญพันธุ์จากโลก n. ยุคโบราณดังกล่าว
(ครีท) n. ชื่อเกาะของกรีก.  Syn. Candia. -Cretan adj.
(ครีท'เทิน,ครี'ทิน) n. คนแคระ (เนื่องจากขาดแคลนน้ําคัดหลั่งจากต่อมไธรอยด์แต่กําเนิด) ,โง่,จิตบกพร่อง  Syn. cretinoid adj. ดูcretin cretinous adj. ดูcretin
(เครท'ทินิสซึม) n. โรคเรื้อรังที่เป็นภาวะการขาดแคลนน้ําคัดหลั่งจากต่อมไธรอยด์แต่กําเนิด ทําให้มีร่างแคระและผิดส่วน จิตบกพร่องและโง่
(คริโทน',ครี'โทน) n. ผ้าฝ้ายหนาที่มีลายหรือดอกมักใช้ทําผ้าม่าน
(คระแวล'ลี) n. ปลาทะเลชนิดหนึ่ง
(คระแวส') n. รอยแยก (บนน้ําแข็งหรือพื้นโลก) ,รอยร้าว,ร่อง,ช่อง  Syn. fissure
(เควฟ'วิส) n. รอยแยก,รอยร้าว
(ครู) n. กลุ่มคน,ลูกเรือ,พวกลูกเรือ,บรรดาเพื่อนร่วมงาน,หน่วยทหารติดอาวุธ vi. ทําหน้าที่เป็นลูกเรือ -v. อดีตกาลของcrow  Syn. squad,group,team
n. ทรงผมหัวเตียน,ผมตัดเกรียน
(ครู'เอิล) n. เส้นด้าย (เส้นไหมพรม เส้นขนสัตว์) ที่กรอไม่แน่นใช้เย็บปักถักร้อย,งานเย็บปักถักร้อยด้วยเส้นด้ายดังกล่าว. -crewelist n.
abbr. chronic renal failure,corticotropin releasing factor
(คริบ) {cribbed,cribbing,cribs} n. เตียงนอนเด็กที่มีส่วนกั้นโดยรอบ,คอกวัว,รางใส่อาหารสัตว์,กระท่อม,ห้องเล็ก,ตะกร้าเครื่องสาน,การลักเล็กขโมยน้อย,การขโมยคัดลอกสําเนา vt.,vi. ใส่บนเตียงนอนเด็ก,ใส่ในคอก,ลักเล็กขโมยน้อย,ขโมยคัดลอก,ขโมย,ขัดขวาง. คําที่มีความห
(คริบ'บิจ) n. เกมไพ่ชนิดหนึ่ง
(คริบ'เบอะ) n. คนโขมยคัดลอก,ขโมย,คนทุจริต,เชือกรั้งม้าไม่ให้กัดรางใส่อาหาร,สิ่งขัดขวาง
(คริบ'บิง) การล้อมคอก,
(คริค) n. อาการกล้ามเนื้อเกร็งและปวด,โดยเฉพาะที่คอและหลัง) ,ลําธาร,ลําคลอง vt. บิด  Syn. spasm
(คริค'คิท) n. จิ้งหรีด,กีฬาคริคเก็ต,การเล่นที่ยุติธรรม,ความประพฤติของสุภาพของสุภาพบุรุษ vi.
(ไครดฺ) อดีตกาลของcry
(ไคร'เออะ) n. ผู้ร้อง,คนร้องขาย,เจ้าหน้าที่ศาลที่เรียกขาน,เจ้าหน้าที่ประกาศ
(ไคร'คี) interj. โอ้โฮ้!
(ไครมฺ) n. อาชญากรรม,การกระทําอาชญากรรมและผู้กระทํา,ความผิดร้ายแรง,บาป,การกระทําที่โง่ไร้ความสํานึกหรือน่าอับอาย  Syn. offense,tort,violation
(คริม'มะเนิล) adj. เกี่ยวกับอาชญากรรม,เกี่ยวกับอาญา,มีความผิดทางอาญา,ไร้ความสํานึก,โง่ n. อาชญากร  Syn. culpable,disgraceful
(คริมมิแนลลิส'ทิคซฺ) n. อาชญากรรมวิทยา  Syn. criminality (คริมมิแนล'ลิที) n. ความเป็นอาญา,การกระทําที่เป็นอาชญากรรม
(คริม'มิเนท) vt. ดําเนินการฟ้องร้องว่ากระทําผิดทางอาญา,ตําหนิ,ประณาม,พิสูจน์ว่ามีความผิด,ลงโทษ  Syn. criminative adj. ดูcriminate criminatory adj. ดูcriminate criminator n. ดูcriminate
(คริมินอล'โลจี) n. อาชญากรรมวิทยา,การศึกษาเกี่ยวกับอาชญากรรมและอาชญากร.  Syn. criminologic adj. ดูcriminology criminological adj. ดูcriminology criminologist n. ดูcriminology
(คริม'เมอะ) n. หนังแกะไครเมีย.  Syn. krimmer
(คริมพฺ) {crimped,crimping,crimps} vt. จีบ,ทําให้เป็นลอน,ม้วนผม
(คริม'เพิล) vi.,vt. (ทําให้) ย่น,งอ,เป็นลอน,หยิก
(คริม'พี) adj. เป็น,หยิก,เป็นเคลื่อน
(คริม'เซิน) n.,adj. สีแดงเข้ม,สีแดงเลือดหมู,สารสีแดงเข้ม,สีย้อมแดงเข้ม vt.,vi. ทําให้เป็นสีแดงเข้ม,กลายเป็นสีแดงเข้ม.  Syn. crimsonness n. ดูcrimson
(ไคร'นัล) adj. เกี่ยวกับผม
(ครินจฺ) {cringed,cringing,cringes} vi. งอ,โค้ง,ยืนงอตัว,ก้มศรีษะหรือไขว้มือ (ในท่าประจบประแจง หรือมีความกลัว) n. การนอบน้อม,การงอตัว,ก้มศีรษะหรือไขว้มือ (ในท่าประจบหรือด้วยความกลัว)  Syn. cringingly adv.  Syn. flinch,
(ไคร'ไนทฺ) vt.,n. (การ) จีบ,ทําให้เป็นลอน,ม้วนผม,ทําให้ย่น,ถักให้เป็นฝอย,กรีดให้ย่น,ยับยั้ง,ขัดขวาง
(คริง'เคิล) {crinkled,crinkling,crinkles} vt.,vi. (ทําให้) ย่น,เป็นคลื่น,หยิก,เกิดเสียงกริ๊ง ๆ n. ลอน,คลื่น,สิ่งที่เป็นลอนหรือหยิก  Syn. twist,wrinkle,twirl,crackle Ant. smooth
(คริง'คลี่) adj. เป็นลอน,หยิก,เป็นคลื่น,มีเสียงดังกริ้ง ๆ 
(คริง'คัม แครง'คัม) n. สิ่งที่หยิก ๆ งอ ๆ 
(ไคร'นัม) n. ต้นพลับพลึง
(ไคร'อะสฟิงซฺ) n. สัตว์ในตํานานที่มีร่างเป็นสัตว์แต่หัวเป็นแพะ,ภาพสัตว์ดังกล่าว
(คริพ'เพิล) {crippled,crippling,cripples} n. คนขาเป๋,คนง่อย,คนพิการ,คนหรือสัตว์ที่ทุพพลภาพ,พื้นที่ลุ่มเป็นหนองน้ําและมีต้นไม้ขึ้นเต็ม vt. ทําให้ง่อย,ทําให้ทุพพลภาพ vi. เดินขาเป๋.  Syn. crippledom n. ดูcripple cripplehood n. ดูcripple คําที
(ครีส) n. = creese
(ไคร'ซิส) n. วิกฤติกาล,เหตุการณ์ฉุกเฉิน,ขั้นฉุกเฉิน,ขั้นที่เป็นตายเท่ากัน,ช่วงเวลาชี้ขาด,ขั้นหัวเลี้ยวหัวต่อ  Syn. crisic adj. ดูcrisis --pl. crises -Conf. crises  Syn. turning point,emergency
(คริสพฺ) {crisped,crisping,crisps} adj. เปราะ,กรอบ,แตกง่าย,สบายใจ,สดชื่น,มีชีวิตชีวา,สะอาดเรียบร้อย,หยิกงอ. vt.,vi. ทําให้เปราะหรือกรอบ,ทําให้เป็นลอนหรือหยิก.  Syn. crisply adv. ดูcrisp  Syn. brittle
(ครีส'เพท,-ทิด) adj. หยิก,เป็นลอน,เป็นคลื่น,ย่น  Syn. crispation n. ดูcrispate
(ครีส'เพท,-ทิด) adj. หยิก,เป็นลอน,เป็นคลื่น,ย่น  Syn. crispation n. ดูcrispate
(คริส'เพิน) vt.,vi. ทําให้กรอบ,ทําให้เปราะ,ทําให้หยิก
(คริส'พี) adj. เปราะ,กรอบ,หยิก,เป็นลอน.  Syn. crispily adv. ดูcrispy crispiness n. ดูcrispy
(ครีส'ครอส) adj. ไขว้,กากบาท,แกงได้,ซึ่งตัดสลับกัน n. กากบาท,แกงได้,ความยุ่งเหยิง,ความสับสน. vt. เขียนกากบาท,เขียนแกงได้ vi. เคลื่อนสลับไปมา  Syn. crosswise
(คริส'เทท) adj. มีหงอน,มีสิ่งประดับบนยอด,เป็นส่วนยอด
(ไครที'เรียน) n. บรรทัดฐาน,มาตรการ,เกณฑ์  Syn. standard -pl. criteria -Conf. criteria
(คริท'ทิค) n. นักวิจารณ์,ผู้วิเคราะห์,ผู้ติชม,ผู้ชอบนินทา  Syn. connoisseur
(คริท'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับการวิจารณ์,เกี่ยวกับการวิเคราะห์,ซึ่งติเตียน,เกี่ยวกับความเป็นความตาย,เกี่ยวกับวิกฤติกาล,อันตราย,เกี่ยวกับจุดเปลี่ยนแปลงหรือจุดวิกฤตบนเส้นโค้ง  Syn. criticalness n. ดูcritical  Syn. censor
(คริท'ทิแคสเทอะ) n. ผุ้วิจารณ์ชั้นเลว.  Syn. criticastry n.
(คริท'ทิไซซ) n. = criticize
(คริท'ทิซิสซึม) n. การวิจารณ์,การติเตียน,การจับผิด,บทวิจารณ์,วิธีการวิจารณ์
(คริท'ทิไซซ) {criticized,criticizing,criticizes} vi.,vt. วิจารณ์,จับผิด.  Syn. evaluate
(คริทิด') {critiqued,critiquing,critiques} n. บทวิจารณ์,บทวิจารณ์สั้น ๆ ,วิธีการวิจารณ์. vt. วิจารณ์,วิเคราะห์
(คริท'เทอะ) n. บุคคล,สัตว์,สิ่งที่สร้างขึ้น
(คริท'เทอะ) n. บุคคล,สัตว์,สิ่งที่สร้างขึ้น
(โครแมก'นั่น) n. มนุษย์ยุคบรรพบุรุษแรกเริ่มของชาวยุโรป
(โครค) {croaked,croaking,croaks} vi. ร้องเสียงแหบแห้ง,ร้องเสียงอย่างกบ,ตาย. vt. ออกเสียงหรือพูดเสียงแหบแห้ง n. การร้องเสียงหรือออกเสียงดังกล่าว
(โคร'คี่) adj. มีเสียงแหบแห้ง
(โครเอ'ชะ) n. รัฐหนึ่งของยูโกสลาเวีย
(โครเอ'เชิน) adj.,n.
(โคร'เ?,โครเช',โคร'?') {crocheted,crocheting,crochets} vt.,vi. ถักลูกไม้,ถักไหมพรม n. การถักลูกไม้,การถักไหมพรม,สิ่งที่ถักขึ้น
(ครอค) n. หม้อ,กระปุก,หม้อเหล็ก,หม้อหุงข้าวที่เป็นเหล็ก  Syn. earthen pot,jar
(ครอคทฺ) adj. เมา  Syn. drunk
(ครอค'เคอรี) n. เขม่า,เครื่องปั้นดินเผา,หม้อ  Syn. crocks,earthenware
(ครอค'คิท) n. สิ่งประดับเป็นรูปใบม้วน
(ครอค'คะไคลฺ) n. จระเข้จําพวก Crocodylus,หนังจระเข้ดังกล่าว  Syn. crocodilian
(โคร'โคไอทฺ) n. แร่ lead chromate
(โคร'คัส) n. หม้อเถื่อน,หมอกํามะลอ
(ครอฟทฺ) n. ที่ดินใกล้บ้าน ใช้ปลูกพืชสวนครัว,ที่นาเล็ก ๆ ใกล้บ้าน
(ครอฟ'เทอะ) n. ผู้เช่านาเล็ก ๆ ,ทํางาน
(โครน) n. หญิงแก่ที่น่าเกลียดและเหี่ยวย่น
(โคร'นี) n. เพื่อนสนิท  Syn. buddy
(คริท'ทิซิสซึม) n. การวิจารณ์,การติเตียน,การจับผิด,บทวิจารณ์,วิธีการวิจารณ์
(ครุค) {crooked,crooking,crooks} n. สิ่งที่ทอ,ไม้เท้าด้ามงอ,ตะขอ,หัวเลี้ยว,ทางโค้ง,คนทุจริต,คนหลอกลวง,โจร,ขโมย vt. งอ,ทําให้งอ,ล่อลวง vi. งอ,โค้ง
(ครุค'แบค) n. หลังโก่ง,หลังคร่อม.
(ครุค'คิด) adj. งอ,คด,โค้ง,เบี้ยว,โกง,เอียง,หลังคร่อม,ทุจริต,ไม่ตรงไปตรงมา  Syn. crookedness n.  Syn. curved,bent
(ครูน) {crooned,crooning,croons} vt.,vi. ร้องเพลงเบา ๆ ,ร้องเพลงกับตัวเอง n. การร้องเพลงเบา ๆ กับตัวเอง
(ครอพ) {cropped,cropping,crops} n. พืชผล,ธัญพืช,การเพาะปลูก vt. เก็บเกี่ยว,ตัด,ตัดผม,เด็ด vi.
เครื่องหมายสําหรับเจียน <คําแปล>โปรแกรมบางโปรแกรม โดยเฉพาะโปรแกรมจัดพิมพ์เอกสาร (desktop publishing) จะทําเครื่องหมายไว้ให้สําหรับตัดหรือเจียนกระดาษให้ได้ขนาดที่ต้องการ การสั่งพิมพ์ด้วยเครื่องพิมพ์เลเซอร์นั้น มักต้องใช้กระดาษตามขนาดที่เครื่องพิมพ์กําหนดไว้ เช่น A4 B5 ฯ ในขณะที่เราต้องการให้หน้ากระดาษของเรามีขนาดพิเศษ โปรแกรมก็จะช่วยให้เราสามารถพิมพ์งานของเราออกมาบนกระดาษขนาดมาตรฐานนั้น แต่มีเครื่องหมายบอกตําแหน่งที่จะต้องเจียนออกไว้ให้ด้วย เครื่องหมายนี้ออกจะเป็นสากลสําหรับบุคคลในวงการพิมพ์
(ครอพ'ดัสท) vt. พ่นยาฆ่าแมลง
(ครอพ'โอเวอะ) n. การฉลองรื่นเริงหลังการเก็บเกี่ยวพืชผลในบางประเทศ
(ครอพ'เพอะ) n. ผู้เก็บเกี่ยว,ผู้เพาะปลูก,คนตัดไม้ประดับ,เครื่องมือตัดหญ้า,เครื่องมือตัดไม้ประดับ,เครื่องตัดผ้า,ล้มหัวทิ่ม,การประสบความล้มเหลวอย่างกะทันหันหรืออย่างสิ้นเชิง
(โครเค') n. กีฬาชนิดหนึ่งบนลานหญ้าใช้ตะลุมพุก (mallets) ตีลูกไม้ลอดห่วง (wire-wickets) vt.,n. (การ) ตีลูกบอลคนอื่น เพื่อกระทบลูกบอลคนอื่นกระเด็นไป
(โครเคท') n. ลูกชิ้นทอด
(โครคี') n. ภาพโครงร่าง,ภาพสเก็ตช์,การร่างภาพอย่างคร่าว ๆ  Syn. sketch
(ครอ) n.,Indian 10 ล้าน,โกฏิ
(ครอส) {crossed,crossing,crosses} n. กากบาท,ไม้กางเขน,-Phr. (the Crossไม้กางเขนที่พระเยซูถูกตรึงตนตาย) ,สัญลักษณ์ศาสนาคริสต์,ศาสนาคริสต์,แกงไต,รูปไขว้,ตรา,การตัดสลับกัน,การประสบอุปสรรค,ความลําบาก,ความยุ่งยากใจ,การผสมข้ามพันธ์ (สัตว์หรือพืช) ,พันธุ์ผสม,หมัดเหว
การนําเข้าบัญชีเพื่อหักล้างกัน,การหักบัญชีกัน
n. เส้นไขว้กล้องสําหรับหมายวัตถุที่ส่องดู,เส้นกากบาทในกล้องปืนเล็งเป้า + <เครื่องหมาย>เป็นรูปลักษณ์ของตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) แบบหนึ่ง ที่แตกต่างกันออกไปในบางโปรแกรม เช่น ในโปรแกรมการวาดภาพในระบบวินโดว์ มักมีลักษณะเป็นเส้นตัดกัน (+) แทนที่จะเห็นเป็นลูกศรตามปกติ
n. ส่วนที่ตัดตามขวาง,การตัดตามขวาง  Syn. cross-sectional adj. ดูcross section
n. การพูดสอดแทรก,คําพูดสอดแทรก,การทะเลาะกัน
(ครอส'เบดดิง) n. ชั้นดินที่ตัดสลับกัน.
(ครอส'อิกแซม'มิน) vi. ตรวจสอบโดยคําถาม,ตรวจสอบอย่างละเอียด,ซักถามพยานฝ่ายตรงข้าม  Syn. cross-examination n. ดูcross-examine cross-examiner n. ดูcross-examine
(ครอส'อาย) n. ตาเข,ตาเหล่
(ครอส'อายดฺ) adj. เป็นตาเขหรือเหล่  Syn. cross-eyedness n.
(ครอส'เกรนด) adj. มีลายไขว้,เป็นลายตัดสลับกัน,มีอารมณ์ร้อย,ดื้อรั้น,ประหลาด
(ครอส'เควส'เชิน) vt. ไต่ถาม,ตรวจสอบโดยการถาม,ปัญหาที่ถามขึ้นมาในขณะซักถาม  Syn. cross-questioning n. ดูcross-question
(ครอส'บาร์) n. บาร์สําหรับเล่นกายกรรม,คานประตู,สลักประตู
(ครอส'บีม) n. ไม้ขวาง,คานขวาง
(ครอส'โบนซ) n.,pl. กระดูกที่ไขว้กันเป็นเครื่องหมายแสดงความตาย
(ครอส'โบ) n. หน้าไม้,ธนูมีคานสําหรับวางลูกธนู มีที่เหนี่ยวและปล่อยลูกธนู
(ครอสโบ'เมิน) n. ทหารหรือนายพรานหน้าไม้
(ครอส'เบรด) adj. เป็นพันธุ์ผสม n. สัตว์ที่เป็นลูกผสม
(ครอส'บรีด) {crossbred,crossbreeding,crossbreeds} vt.,vi. ผสมข้ามพันธุ์เพื่อให้ได้พันธุ์ผสม n. พันธุ์ผสม
(ครอส'คัท) adj. ซึ่งตัดตามขวาง,เป็นทางลัด n. ทางลัด,ทางใต้ดิน vt. ตัดตามขวาง,ผ่านทางขวาง,ไปทางลัด  Syn. crosscutter n.
เลื่อยตัดไม้ที่ใช้2คนตัด
(ครอส'เฮด) n. หัวกากบาท
(ครอสเฮด'ดิง) n. หัวข้อย่อย,ซอยหรือตรอกที่ทะลุกันได้
(ครอส'ลิท) n. กางเขนเล็ก ๆ 
(ครอส'นิส) n. ความโกรธ,ความฉุนเฉียว,อารมณ์ร้าย  Syn. irritability
(ครอส'โอเวอะ) n. สะพาน,การข้าม,ทางรถไฟที่เปลี่ยนสาย,การสวามิภักดิ์กับฝ่ายตรงข้าม  Syn. connecting track
(ครอส'แพช) n. คนที่มีอารมณ์ร้าย,คนที่มีอาการฉุนเฉียว
ทางแยก,สี่แยก,ทางตัด,ถนนขวาง
(ครอส'ไวซ) adj. ข้าม,ตัดข้าม,ขวาง,ทแยง,ในรูปกากบาท,ซึ่งตรงกันข้าม.  Syn. crossways,across,transversely
(ครอส'เวิร์ด-) n. ปริศนาอักษรหรือคําไขว้,คําไขว้,อักษรไขว้
(ครอท) n. ง่าม,สิ่งที่มีลักษณะเป็นง่าม,ส่วนที่มีลักษณะเป็นง่าม  Syn. crotched adj.
(ครอท'ชิท) n. ตะขอเล็ก ๆ ,เครื่องมือหรือส่วนที่มีลักษณะเป็นตะขอ,เครื่องมือผ่าตัดรูปตะขอ,ความคิดแปลก ๆ ,ความคิดวิตถาร,โน๊ตดนตรีที่แบ่งเสียง 4  Syn. vagaru
(ครอท'ชีที) adj. เกี่ยวกับความคิดแปลก ๆ หรือวิตถาร  Syn. crotchetiness n.
(ครอท'เทิน) n. ต้นสลอด (Croton Tiglium,พืชจําพวก Codiaem) ,ต้นโกรต๋น
(เคราชฺ) {crouched,crouching,crouches} vi.,vt.,n. (การ) หมอบ,ย่อตัวลง,ย่อตัวและเข่าชิดแบบนอบน้อม  Syn. bend,stoop,bow
(ครูพ) n. อาการหดเกร็งของกล่องเสียง (larynx) ทําให้หายใจลําบาก,ส่วนสูงสุดของตะโพกสัตว์ (โดยเฉพาะของม้า)  Syn. croupous adj. ดูcroup
(คร'เพียร์) n. คนเก็บเงินและจ่ายเงินที่โต๊ะการพนัน,ผู้ช่วยเจ้าภาพงานเลี้ยง
(ครูส) adj. กล้า,มีชีวิตชีวา,กระฉับกระเฉง  Syn. bold,brisk,lively
(ครูธ'ทัน) n. เศษขนมปังทอดหรือปิ้งที่กรอบใช้ใส่ในน้ําแกง
(โคร) {crowd/crew,crowed,crowding,crows} n. อีกา,ชะแลง,ตะขอเกี่ยวสินค้า -Phr. (a white crow ของหายาก ของล้ําค่า) vt.,n. (การ) (ไก่หรือนก) ขัน,ร้องเสียงหรือออกเสียงแสดงความดีใจ,คุยโต  Syn. crowingly adv.
(โครซ'ฟุต) n.รอยย่นที่มุมนอกของตา,ขวาก  Syn. wrinkles -pl. crow's-feet
(โคร'บาร์) n. ชะแลง,ตะขอเกี่ยวสินค้า  Syn. crow
(เคราดฺ) {crowded,crowding,crowds} n. ฝูงชน,กลุ่มชน,คนมาก ๆ ,กลุ่มคนที่ชมการแสดงหรืออื่น ๆ vt. เบียดเสียด
(เครา'ดิด) adj. อัดกันจนเต็ม,เบียดเสียดยัดเยียด,โชกโชน,ผ่านมามาก
(เครา'ดี) n. จานอาหาร,จานข้าว
(เครา'ดี) n. จานอาหาร,จานข้าว
(เคราน์) n. มงกุฎ,มาลัย,มาลัยสวมศีรษะ,เครื่องประดับสําหรับศีรษะ,เกียรติยศจากผลงานที่ดีเด่น,-Phr. (the Crown ผู้มีอํานาจสูงสุด) ,รัฐาธิปัตย์,เหรียญเงินตราที่มีรูปมงกุฎ,กษัตริย์,เหรียญเงินของอังกฤษสมัยก่อนที่เท่ากับ 5 ชิลลิงส์,ส่วนที่โผล่ขึ้นมา,สิ่งประดับบนยอด
n. มงกุฎราชกุมาร
n. ชายาของมงกุฏราชกุมาร,ทายาทที่เป็นหญิงของกษัตริย์,มงกุฎราชกุมาร
(เครา'เนอะ) n. เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ,บุคคลที่อยู่สูงสุด ตําแหน่งฐานะ) 
บันไดติดกําแพง,กําแพงหัวม้า
(โครซ) n. ร่องที่ปลายแผ่นไม้ที่ทําถังเป็นที่ ๆ หัวถังติดกัน  Syn. groove
(โคร'เซอะ) n. = crosier
abbr. c-reactive protein
(ซีอาร์ที) ย่อมาจาก cathode ray tube หมายถึงหลอดอิเล็กทรอนิกส์ที่ใช้กับจอภาพของคอมพิวเตอร์ ซึ่งจะทําหน้าที่แสดงข้อมูลเป็นตัวหนังสือ หรือภาพ หลอดภาพของจอคอมพิวเตอร์ก็ดี หลอดภาพของโทรทัศน์ก็ดี จะใช้หลอดภาพ CRT เช่นเดียวกัน
Pref. "รูปกากบาท"
(ครู'เชิล) adj. เด็ดขาด,ซึ่งชี้ขาด,รุนแรง,ถึงพริกถึงขิง,เกี่ยวกับความเป็นความตาย,เป็นรูปกากบาทหรือรูปกางเขน  Syn. critical
(ครุ'ชีเอท) adj. เป็นรูปกากบาทหรือรูปกางเขน,ไขว้กัน,ขวางกัน,ทแยงกัน
(ครู'ซิเบิล) n. เบ้าหลอม,การทดสอบที่รุนแรง,การทดสอบน้ําใจ
(ครู'ซะเฟอะ) n. ผู้แบกหรือถือกางเขนในแถวขบวนทางศาสนาคริสต์,
(ครู'ซิฟิคซฺ) n. กางเขนที่มีรูปหุ่นพระเยซูถูกตรึงอยู่,กางเขน  Syn. cross
(ครูซะฟิค'เชิน) n. การตรึงกางเขน,การตายของพระเยซูคริสต์โดยถูกตรึงบนกางเขนจนตาย,การลงโทษอย่างรุนแรง
(ครู'ซะฟอร์ม) adj. เป็นรูปกางเขน n. กางเขน  Syn. cross-shaped
(ครู'ซิไฟ) {crucified,crucifying,crucifies} vt. ตรึงให้ตายบนไม้กางเขน,ประหัตประหาร,ทําให้ดับสิ้นด้วยความไม่เป็นธรรม  Syn. crucifier n.  Syn. torment,torture
(ครัด) {crudded,crudding,cruds} n. สิ่งสะสมหรือคราบที่สกปรกโสมม,คนที่สกปรกโสมม,สิ่งที่ไร้ค่า,น่ารังเกียจ น่าขยะแขยง vt.,vi. ทําให้เป็นนมเปรี้ยวหรือนมที่เข้มข้น
(ครูด) adj. หยาบ,สกปรก,เป็นธรรมชาติ,ยังไม่สุก,ยังไม่ผ่านกรรมวิธี n. น้ํามันดิบ  Syn. crudeness n.  Syn. coarse,unrefined
น้ํามันดิบ,น้ํามันปิโตรเลียมก่อนกลั่น  Syn. petroleum
น้ํามันดิบ,น้ํามันปิโตรเลียมก่อนกลั่น  Syn. petroleum
(ครู'ดิที) n. ภาวะที่ดิบ,สิ่งที่ดิบ,สิ่งที่ยังไม่ผ่านกรรมวิธี,กิริยาที่หยาบ,กิริยาหรือคําพูดที่ไม่สุภาพ
(ครู'เอิล) adj. ทารุณ,โหดร้าย,เหี้ยมโหด  Syn. cruelness n. ดูcruel  Syn. brutal,barbarous
(ครู'เอิลที) n. ความทารุณ,ความโหดร้าย,ความอํามหิต  Syn. brutality
(ครู'อิท) n. ขวดแก้ว (โดยเฉพาะที่ใส่เครื่องชูรสและตั้งไว้บนโต๊ะอาหาร) 
(ครูซ) {cruised,cruising,cruises} vi.,vt.,n. (การ) แล่นเรือตระเวณ,เดินทางเรื่อยไป,บินด้วยความเร็วพอประมาณ.  Syn. sail about
(ครู'เซอะ) n. เรือลาดตระเวณ,เรือนําเที่ยว,คนที่เดินทางไปเรื่อย
(ครัมพฺ) n. เศษขนมปัง,เศษ,คนที่ไร้ค่า,คนที่น่ารังเกียจ. vt. ใส่เศษเล็กเศษน้อย adj. มีเศษเนย,เครื่องเทศและน้ําตาลบนพื้นหน้า
(ครัม'เบิล) {crumbled,crumbling,crumbles} vt. ทําให้เป็นเศษเล็กเศษน้อย vi. แตกเป็นเศษเล็กเศษน้อย,สลายตัวหรือเน่าเปื่อยเป็นเศษเล็กเศษน้อย
(ครัม'บลี) adj. ซึ่งแตกง่าย,ซึ่งพังลงหรือสลายตัวได้ง่าย crumbliness n.
(ครัม'บี) adj. เต็มไปด้วยเศษเล็กเศษน้อย,นิ่ม
(ครัม'มี) adj. อ้วนท้วน,สกปรกโสมมเลว,มีคุณภาพเลว,ถูก,ไร้ค่า,ขัดสน,ไม่เพียงพออย่างมาก
(ครัมพฺ) {crumped,crumping,crumps} vt. เคี้ยว,ขบด้วยฟัน vi. (ลูกปืนใหญ่) ตกลงและระเบิดด้วยเสียงสนั่นหวั่นไหว,ทําเสียงกระทืบ,ระเบิดขนาดใหญ่ adj. เปราะ,แตกง่าย
(ครัม'พิท) n. ขนมปังนิ่ม,ศีรษะ,หัว
(ครัม'เพิล) {crumpled,crumpling,crumples} vt. ทําให้ย่น,ทําให้ยู่ยี่,ย่น,พับ,จีบ,ทําให้พังทลาย vi. หดย่น,ย่น,เหี่ยว,พังทลาย. n. รอยพับ,รอยย่น,รอยจีบ
(ครัม'เพิลดฺ) adj. ย่น,เป็นรอยจีบ,เป็นรอยพับ,คดเกลียว  Syn. rumpled,wrinkled
(ครันชฺ) {crunched,crunching,crunches} n. บดด้วยฟัน,เคี้ยวเสียงดัง,บดเสียงดัง,กระทืบเสียงดัง. vi. เคี้ยวเสียงดัง. n. การเคี้ยวหรือบดเสียงดัง,เสียงดังที่เกิดขึ้นดังกล่าว.  Syn. craunch
(ครัน'ชี) adj. กรอบ,ดังสวบ ๆ 
(ครัพ'เพอะ) n. สายหนังยึดอานที่คาดไปทางหางม้าเพื่อกันไม่ให้อานม้าเลื่อนตก,ตะโพกม้า,เกราะสําหรับหุ้มตะโพกม้า
(ครัส) n. แข้ง,ส่วนที่คล้ายขา  Syn. shank -pl. crura
(ครูเซด') n. สงครามศาสนา,สงครามศาสนาในศตวรรษที่ 11,12,13 ระหว่างทหารคริสเตียนกับทหารมุสลิม,การปราบปราม vi. ทําสงครามครูเสด,ปราบปราม
(ครูซ) n. หม้อดินเผาหรือขวดใส่ของเหลว
(ครัช) {crushed,crushing,crushes} n. ทําให้แตก,ขยี้,บี้,คั้น,บด,เหยียบ,กําจัด,ทําลาย,ทําให้โศกเศร้า. n. การขยี้ (บี้คั้น,บด,กําจัด,ทําลาย,ทําให้โศกเศร้า) ฝูงชนที่แน่นขนัด,ความหลงใหลอย่างมาก,สิ่งที่หลงไหลอย่างมาก,น้ําผลไม้คั้น  Syn. smash,
(ครัช'ชิง) adj. ซึ่งทําให้แตก,ซึ่งบดขยี้,ซึ่งทําให้สยบ,เด็ดขาด,ซึ่งชี้ขาด
(ครัสทฺ) {crusted,crusting,crusts} n. เปลือกขนมปัง,เปลือกนอก,เปลือกหอย,กระดอง,สะเก็ดแผลหรือสะเก็ดผิวหนัง,เปลือกตะกอนในเหล้าองุ่น,ความหน้าด้าน. vt. คลุมไปด้วยเปลือก,กลายเป็นเปลือก vi. เกาะเป็นเปลือก  Syn. coating
(ครัสเท'ซี) n. สัตว์ทะเลประเภท (class) กุ้ง ปู และสัตว์อื่น ๆ ที่มีเปลือกแข็ง.  Syn. crustacean สมาชิกของCrustaceae
(คริส'ที) adj. เกี่ยวกับเปลือกนอก,ซึ่งมีลักษณะของเปลือก,ดื้อ,หยาบ,ไม่สุภาพ.  Syn. crustiness n.  Syn. peevish,surly,curt
(ครัทชฺ) {crutched,crutching,crutches} n. ไม้เท้า,ไม้ยันรักแร้,เสาค้ํา,ง่ามค้ํา,สิ่งค้ําจุนการสนับสนุน. vt. ใช้ไม้ยันรักแร้,ค้ํา,พยุง  Syn. stay,prop,aid
(ครัคซฺ) n. จุดสําคัญ,ประเด็นสําคัญ,กากบาท,กางเขน,จุดยุ่งยาก,ปัญหายุ่งยาก,ความลําบากของปัญหา  Syn. body,heart,essence,root,key -pl. cruxes,cruces
(ครูธ) n. เครื่องดนตรีประเภทสายของชาวCeltโบราณ.  Syn. crowd
(ไคร) {cried,crying,cries} vt.,vi.,n. (การ,เสียง) ร้อง,ร้องเรียก,ร้องขอ,แผดเสียงร้อง,ร้องไห้,หลั่งน้ําตา,การป่าวประกาศ,การเรียกพยานในศาล
(ไคร'บะบี) n. คนที่ร้องให้ด้วยเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ,คนขี้บ่น
(ไคร'อิง) adj. เกี่ยวกับการร้องไห้,เกี่ยวกับการร้องหา,เกี่ยวกับการแผดเสียงร้อง,ซึ่งดึงดูดความสนใจ,ซึ่งเรียกร้องความสนใจ  Syn. pressing
Pref. "เย็นเหมือนน้ําแข็ง"
(ไคร'อะสแทท) n. เครื่องมือรักษาระดับอุณหภูมิที่ต่ํามากให้คงที่
(ไคร'โอทรอน) n. ท่อทําให้เย็น
(คริพทฺ) n. ห้องใต้ดินของโบสถ์ใช้เป็นที่ฝังศพ,โพรงต่อมเล็ก ๆ ,แอ่ง,หลุมใต้ดิน  Syn. cryptal adj.  Syn. tomb,vault,catacomb
(คริพทะแนล'ลิซิส) n. วิธีการถอดรหัสหรือแปลข้อเขียนลับ
(คริพ'ทิค,-เคิล) adj. ลึกลับ,ซ่อนเร้น,ลับ,คลุมเครือ,เกี่ยวกับรหัส,สั้น  Syn. hidden,obscure
(คริพ'ทิค,-เคิล) adj. ลึกลับ,ซ่อนเร้น,ลับ,คลุมเครือ,เกี่ยวกับรหัส,สั้น  Syn. hidden,obscure
(คริพ'ทะแกรม) n. รหัส,คําลับ,อักษรลับ,อักษรปริศนา,คําใบ้  Syn. cryptogamic adj. ดูcryptogram cryptogamous adj. ดูcryptogram
(คริพ'ทะกราฟ) n. = cryptogram,ระบบการเขียนอักษรลับหรือรหัสลับ,เครื่องเขียนรหัสหรืออักษรลับ
วิทยาการเข้ารหัสลับหมายถึง วิชาที่ว่าด้วยการกําหนดรหัสให้แก่ข้อความต่าง ๆ ที่คนภายนอกจะไม่สามารถเข้าใจ ผู้ที่เกี่ยวข้องเท่านั้นที่จะสามารถถอดรหัสและเข้าใจความหมายได้
(คริพ'โทนิม) n. ชื่อแฝง,นามแฝง
(คิส'เทิล) n. ผลึก,สารผลึก,สิ่งประดับที่เป็นผลึก,สิ่งที่ใสเหมือนผลึก adj. ซึ่งประกอบด้วยผลึก,คล้ายผลึก,ใสแจ๋ว,โปร่งแสง,เกี่ยวกับการฉลองครบรอบที่15
(คริส'ทะลิน,-ทะไลนฺ') adj. เกี่ยวกับผลึก,โปร่งแสง,ใสแจ๋ว,เกิดจากการตกผลึก,ประกอบด้วยผลึก,เกี่ยวกับการเกิดผลึก  Syn. crystalility n. ดูcrystalline
n. เลนส์ตา,กระจกตา
(คริส'ทะไลซ) vt.,vi. ตกผลึก  Syn. crystallisation n. การตกผลึก crystallisation n. การตกผลึก
(คริสทะไลเซ'เชิน) n. การตกผลึก,ผลึก,ก้อนผลึก  Syn. crystallisation
(คริส'ทะไลซ) vt.,vi. ตกผลึก  Syn. crystallisation n. การตกผลึก crystallisation n. การตกผลึก
abbr. clinical stage,cycloserine,cesarein section
abbr. culture sensitivity and colony count
abbr. cerebrospinal fluid,colong stimulating factor
abbr. circulation time,clotting time
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระที่มีตัว Ctrl อยู่บนแป้น คํา Ctrl นี้ย่อมาจาก Control แป้นนี้ต้องกดพร้อมกับแป้นใดแป้นหนึ่ง จึงจะใช้เป็นคําสั่งให้คอมพิวเตอร์ทํางานให้ได้ เช่นถ้ากดแป้นนี้พร้อมกับ S จะเป็นการสั่งบันทึกข้อมูล เป็นต้น
(เริ่มเครื่องใหม่) <ความหมาย>แป้น CTRL, ALT, DEL ล้วนเป็นแป้นพิมพ์พิเศษของเครื่องคอมพิวเตอร์ไอบีเอ็ม หรือ เครื่องที่ทําเลียนแบบไอบีเอ็ม เมื่อกดทั้งสามแป้นนี้พร้อมกันแล้ว จะเท่ากับสั่งให้คอมพิวเตอร์เริ่มต้น การทําเช่นนี้เรียกว่า "warm boot" จะเหมือนกับการปิดแล้วเปิดสวิตซ์ที่เครื่องใหม่ (cold boot) ในกรณีเช่นที่ว่านี้ ถ้ามีแฟ้มข้อมูลที่กําลังทําอยู่ ข้อมูลจะหายไปหมด เพราะไม่ได้สั่งเก็บหรือบันทึก
abbr. cuprum
(ซียูเอ) ย่อมาจาก คําว่า Common User Access ซึ่งหมายถึง ตัวชี้นํา (guidelines) ที่ เครื่องไอบีเอ็มสร้างขึ้นมา ใช้เพื่อทําให้การเข้าสู่โปรแกรมมีลักษณะเป็นแบบเดียวกัน แม้แต่เครื่องแมคอินทอชก็ใช้ตัวชี้นํานี้
(คับ) ลูกสัตว์,ลูกสุนัขจิ้งจอก,เด็กหนุ่มที่ไร้ประสบการณ์,คนอ่อนหัด,ลูกมือฝึกหัด  Syn. cubbish adj. -S...
(คิวเบจ) n. ความจะเป็นลุกบาศก์,ปริมาตร,วิธีการหาปริมาตร
(คิว'บะเชอะ) n. การหาปริมาตร,ความจุเป็นปริมาตร
(คับ'บิช) adj. เหมือนลูกสัตว์
(คับ'บีโฮล) n. ห้องเล็ก ๆ ,รังนกพิราบ
(คิวบฺ) n. ลูกบาศก์,ปริมาณที่ยกกําลัง3 (เช่น125=5x3) ,ลูกเต๋า,หลอดแฟล็ตช์รูปสี่เหลี่ยม vt. ทําให้เป็นลูกบาศก์,ยกกําลัง 3
n. ฐานของค่ายกกําลัง3 (เช่น4เป็นcube-rootของ 64) 
(คิว'บิค) adj. มี3มิติ,เป็นลูกบาศก์,เกี่ยวกับการวัดปริมาตร,เกี่ยวกับกําลัง3,เกี่ยวกับระบบการตกผลึก  Syn. cubicity n. ดูcubic
(คิว'บิเคิล) adj. เป็นลูกบาศก์,เกี่ยวกับปริมาตร  Syn. cubicalness n. ดูcubical
(คิว'บิเคิล) n. ห้องนอนเล็ก ๆ (โดยเฉพาะของหอพักนักเรียน) ,ห้องเล็ก ๆ ,กุฏิ
(คิวบิค'ยะลัม) n. ห้องสุสาน -pl. cubicula
(คิว'บะฟอร์ม) adj. ซึ่งมีรูปคล้ายลูกบาศก์
(คิว'บิสซึม) n. ศิลปะการเขียนภาพและปฎิมากรรมแบบ3มิติ.  Syn. cubist n. cubistic adj.
(คิว'บิท) n. หน่วยเส้นตรงโบราณที่อาศัยความยาวของแขนเป็นหลัก (17-21 นิ้ว) 
(คิว'บอยด์) adj. คล้ายลูกบาศก์ n. กระดูกคิวบอยด์ของกระดูกฝ่าเท้า
abbr. chronic ulcerative colitis
(คัค'โอลดฺ) n. สามีของหญิงนอกใจหรือมีชู้ vt. นอกใจสามี,เป็นชู้กับภรรยาคนอื่น
(คู'คู) n. นกดุเหว่า,เสียงร้องของนกดุเหว่า,คนสติฟั่นเฟือน,คนโง่ vt. พูดหรือร้องซ้ําซากอย่างน่าเบื่อ. vi. (นกดุเหว่า) ร้อง,ร้องเสียงคล้ายนกดุเหว่า adj. สติฟั่นเฟือน,โง่
(คิว'คัมเบอะ) n. แตงกวา,แตงเหลือง,แตงร้าน,ต้นแตงกวา,ต้นแตงเหลือง,ต้นแตงร้าน
(คิวเคอ'บิท) n. พืชประเภทน้ําเต้า ฟักทอง แตงกวา แตงร้าน แตงโม
(คัด) n. ส่วนของอาหารจากกระเพาะที่สัตว์เคี้ยวเอื้องสํารอกออกมาเคี้ยวอีก,เส้นยาสูบที่ใช้เคี้ยว -Id. (chew the cud ครุ่นคิด) 
(คัด'เดิล) {cuddled,cuddling,cuddles} vt. รัด,กอด,โอบกอด vi. นอนกอด n. การกอด,การโอบกอด.  Syn. cuddlesome adj. ดูcuddle cuddly adj. ดูcuddle
(คัด'ดี) n. ห้องเล็ก ๆ ,ห้องครัว,ลา,คนโง่  Syn. fool
(คัด'เจิล) {cudgeled,cudgeling,cudgels} n. ตะบอง vt. ตีด้วยตะบอง
(คิว) {cued,cuing,cues} n. ผมเปีย,ไม้แทงบิลเลียด,แถวคน,คําแนะนํา,คําบอกบท,สิ่งกระตุ้น,บท,เจตนารมณ์ vt. ถักเป็นผมเปีย,ใช้ไม้แทงบิลเลียดตี,บอกบท,บอกเป็นนัย,สอดแทรก,นําทาง
(คัฟ) n. ข้อมือเสื้อ,ส่วนที่พับขึ้นของขา,กุญแจมือ vt. ใส่ข้อมือเสื้อ,พับข้อมือเสื้อ,พับขากางเกง,ใส่กุญแจมือ,ต่อย,ชก,ตบ
n. กระดุมข้อมือเสื้อ  Syn. sleeve link
(คิวแรส') n. เสื้อเกราะ,เกราะหุ้มหน้าอก,เสื้อยกทรง,เปลือกแข็งหนาที่หุ้มตัวสัตว์ vt. ใส่เสื้อเกราะ  Syn. corselet
(คิวระเซียร์') n. ทหารม้าที่สวมเสื้อเกราะ
(ควิซีน') n. ฝีมือการทําอาหาร,การทําอาหาร,การครัว,ห้องครัว,แผนกครัว  Syn. cookery
(คี'เทิล) {cuittled,cuittling,cuittles} vt. ปลอบโยน  Syn. wheedle
(คิวค) n. แตงกวา
(คัล'ดะแซค) n. ทางตัน,ตรอกตัน,การจนตรอก,ความลําบาก,โพรงหรือท่อที่ปลายต้น,สถานการณ์ที่ไม่ดีขึ้น  Syn. alley -pl. culs-de-sac
(คิว'เลท) n. หน้าเล็ก ๆ ที่ฐานเพชรพลอยที่เจียระไนแล้ว,
(คิว'เลคซฺ) n. ยุงจําพวก Culex เช่นยุงบ้านทั่วไป -pl. cullices
(คิว'ละนารี) adj. เกี่ยวกับครัว,เกี่ยวกับการทําอาหาร,เกี่ยวกับการครัว
(คัล) {culled,culling,culls} vt.,n. (การ) เลือก,เลือกสรร,คัด,คัดเลือก,เก็บ,เด็ด,รวม,สิ่งที่เลือก,สิ่งที่คัดออกมา,ของที่ไม่ดีที่ถูกคัดออก  Syn. select,collect,pick
(คัล'ลันเดอะ) n. ที่กรอง.  Syn. colander n.
(คิว'ลิท) n. เศษแก้วหรือแก้วที่แตกหักสําหรับนํามาหลอมใหม่
(คัลเยิน) n. คนต่ําช้า,คนชั่วช้า
(คัล'ลิส) n. รางน้ํา,ท่อน้ํา,ร่อง
(คัล'ลี่) n. คนที่ถูกหลอกลวง,หมู,คนโง่ vt. หลอก,ลวง,ต้ม
(คัลม์) n. ฝุ่นถ่านหิน,เศษถ่านหิน,หินanthracite,ลําต้น
(คัล'มินันทฺ) adj. บรรลุถึงสุดยอดถึงที่สุด,สุดยอด,สูงสุด
(คัล'มะเนท) {culminated,culminating,culminates} vi. บรรลุถึงยอด,สิ้นสุด,สรุป,ถึงขั้นสุดท้าย. vt. ทําให้ถึงที่สุด,ทําให้ถึงจุดสุดยอด  Syn. climax,ripen,finish
(คัลมะเน'เชิน) n. การบรรลุถึงสุดยอด,จุดสุดยอด  Syn. zenith,apex
(คัล'พะ) n. การไม่เอาใจใส่ความผิด,บาป -pl. culpae
(คัล'พะเบิล) adj. น่าตําหนิ,น่าประณาม.  Syn. culpability n. ดูculpable  Syn. blamable
(คัล'พริท) n. นักโทษ,ผู้กระทําผิด,ผู้ร้าย,จําเลยในคดีอาญา  Syn. criminal,offender
(คัลทฺ) n. การบูชา,ลัทธิ,ศาสนา,ความคลั่งในศาสนา,พิธีปฎิบัติในศาสนาหรือลัทธิ  Syn. cultism n. ดูcult cultist n. ดูcult  Syn. worship,devotion,clique
(คัล'ทะวะเบิล) adj. ซึ่งเพาะปลูกได้  Syn. cultivability n. ดูcultavable cultavability n. ดูcultavable
(คัล'ทะวะเบิล) adj. ซึ่งเพาะปลูกได้  Syn. cultivability n. ดูcultavable cultavability n. ดูcultavable
(คัล'ทะเวท) {cultivated.cultivating,cultivates} vt. เพาะปลูก,เพาะ,ปลูก (พืช) ,เลี้ยง,พัฒนาหรือทําให้ดีขึ้น อุทิศตัวให้กับ
(คัลทะเว'เชิน) n. การเพาะปลูก,ศิลปะการเพาะปลูก,การอบรมสั่งสอน,วัฒนธรรม
(คัล'ทะเวเทอะ) n. ผู้เพาะปลูก,ผู้อบรมสั่งสอน,เครื่องมือที่เพาะปลูก,เครื่องมือไถนาและทําลายวัชพืช
(คัล'เชอะเริล) adj. เกี่ยวกับวัฒนธรรม,เกี่ยวกับเพาะปลูก
(คัล'เชอะ) n. วัฒนธรรม,การอบรม,การเลี้ยง,การปลูกฝัง,การเพาะกาย,การเพาะใจ,การเพาะปลูก,การเพาะเลี้ยง,ผลิตผลการเพาะปลูก,เชื้อจุลินทรีย์ที่เพาะเลี้ยงขึ้น
n. อาหารเพาะเชื้อ
n. ไข่มุกเลี้ยง
(คัล'เชอดฺ) adj. ซึ่งเพาะปลูกไว้,มีวัฒนธรรม,ได้รับการอบรมสั่งสอน,ซึ่งเพาะเลี้ยงขึ้น,ซึ่งเพาะเลี้ยงจากอาหารเชื้อ  Syn. refined
n. ไข่มุกเลี้ยง
n. ผู้เพาะปลูก,ผู้เพาะเลี้ยง,ผู้อบรมสั่งสอน
n. นกพิราบ
n. ท่อระบายน้ํา
(คัม) prep กับ,ด้วยกัน,ด้วย,พร้อมกัน,มีส่วนด้วยกัน ; -Phr. (cum grano (salis) ทางหนีทีไล่) -Phr. (cum laude ด้วยผลการเรียนชั้นเยี่ยม) 
(คัม'เบอเซิม) adj. ยุ่งยาก,ทําให้ลําบาก,เป็นภาระ,อุ้ยอ้าย,หนัก,ไม่สะดวก  Syn. clumsy
(คัม'บรันซ) n. ความลําบาก,ความยุ่งยาก,การรบกวน,ภาระ
(คูม เลา'เด) ด้วยเกียรตินิยม
(คัม'ชอ) n. ของขวัญ,ของรางวัล,ทิป
(คิว'มะเลท) {cumulated,cumulating,cumulates} vt.,adj. สะสม,กองกัน,กองขึ้น,เพิ่มขึ้น,ซ้อนกัน  Syn. cumulation n. ดูcumulate
(คิว'มิวเลทิฟว) adj. ทับทวีขึ้น,สะสมขึ้น,เพิ่มขึ้น,เพิ่มทวี  Syn. cumulativeness n.  Syn. increasing
Pref. "เมฆซ้อน"
(คิว'มิวลัส) n. กอง,สิ่งที่ซ้อนกัน,เมฆประเภทที่ซ้อนเป็นกองใหญ่ และค่อนข้างตั้งตรงขึ้นไป -pl. cumulus
(คังเท'เชิน) n. ความเชื่องช้า,ความเฉือยชา,ความอืดอาด,ความลังเล
(คังเท'เทอะ) n. ผู้ผลัดวันประกันพรุ่ง
(คิว'นิเอท,-ทิด) adj. เป็นรูปลิ่ม
(คิว'นิเอท,-ทิด) adj. เป็นรูปลิ่ม
(คันนะลิง'กัส) n. การกระตุ้นอวัยวะเพศของ สตรีด้วยปากและลิ้น.
(คัน'นิง) n. ความหลักแหลม,ความชํานาญ,ความประณีต,ความฉลาดแกมโกง,ความแคล่วคล่อง adj. หลักแหลม,ชํานาญ,มีฝีมือ,ประณีต,ฉลาดแกมโกง,แคล่วคล่อง  Syn. cunningness n. ดูcunning  Syn. artifice
(คันทฺ) n. ช่องคลอด,โยนี,ผู้หญิง,การสังวาส  Syn. vagina
(คัพ) n. ถ้วย,ถ้วยกีฬา,ปริมาณความจุหนึ่งถ้วย
n. คนรินเหล้า
n. ตู้ถ้วยชาม,ตู้เสื้อผ้า,ตู้อาหาร
(คัพ'ฟูล) n. ปริมาณเต็มถ้วย -pl. cupfuls
(คิว'พิด) n. เทพเจ้าแห่งความรักของชาวโรมัน เป็นเด็กทารกเปลือยกาย มีปีก ศรและธนู,กามเทพ
(คิวพิด'ดิที) n. ความอยากได้,ความโลภ  Syn. avarice Ant. generosity
(คิว'พะละ) n. หลังคารูปกลม,หอเล็ก ๆ รูประฆังบน
(คัพ'เพอะ) n. ผู้ใช้ถ้วยดูดเลือด
n. การใช้ถ้วยดูดเลือด (โดยทําให้เกิดสุญญากาศในถ้วย) 
(คัพ'พี) adj. เป็นรูปถ้วย,เกี่ยวกับถ้วย,เป็นหลุมเป็นบ่อ,เว้า,ขรุขระ
Pref. "ทองแดง"
Pref. "ทองแดง"
(เคอ) n. หมาเลว,คนเลว,หมาพันธุ์ผสม
(เคียว'ระเบิล) adj. ซึ่งรักษาให้หายได้.  Syn. curability n. ดูcurable
(เคียว'ระซี) n. ที่ทํางานหรือตําแหน่งของcurate
n. พระผู้ช่วยหัวหน้าพระ,พระผู้บําบัดวิญญาณ
(คิว'ระทิฟว) adj. ซึ่งบําบัด,ซึ่งมีผลในการรักษาโรค n. ยา,สิ่งที่ใช้บําบัดโรค  Syn. remedlial g
(คิวเร'เทอะ) n. ผู้ดูแลพิพิธภัณฑ์,ผู้ดูแล,ผู้อนุบาล  Syn. curatorial adj. curatorship n.
(เคิร์บ) n. ขอบ,ขอบถนน,ขอบบ่อ,ริม,เครื่องเหนี่ยวรั้ง,สิ่งควบคุม vt. รั้งม้า,เหนี่ยวรั้ง,ควบคุม,ระงับ,กั้นขอบ,สร้างคันดิน.  Syn. check
(เคิร์บ'บิง) n. วัตถุที่สร้างเป็นขอบ,ขอบริม
(เคอ'คิวมะ) n. พืชขมิ้น
(เคิร์ด) n. นมข้น,สารที่คล้ายนมข้น vt.,vi. กลายเป็นนมข้น  Syn. curdle
(เคิร์ด'เดิล) {curdled,curdling,curdles} vt.,vi. เปลี่ยนเป็นนมข้น,แข็งตัว -Phr. (curdle one's blood ทําให้กลัว) 
(เคิร์ด'ดี) adj. คล้ายนมข้น,จับตัวเป็นก้อน
(คิว'เออะ) {cured,curing,cures} vt. รักษาให้หาย,แก้ให้หาย vi. บังเกิดผลในการบําบัดรักษา,ผ่านกรรมวิธีไม่ให้เน่า (ย่าง,บ่ม,อบ,รม,ผึ่ง) n. การรักษาให้หาย  Syn. treatment,
n. ยารักษาสารพัดโรค
(คิว'เรท) {curetted,curetting,curets,curettes} n. เครื่องมือศัลยกรรมคล้ายช้อนสําหรับขูดเอาเนื้อเยื่อจากโพรงร่างกาย (เช่นมดลูก) vt. ขูดด้วยเครื่องมือดังกล่าว
(คิวเรท'ทิจ) n. การขูด,การขูดชําระแผลด้วย
(คิว'เรท) {curetted,curetting,curets,curettes} n. เครื่องมือศัลยกรรมคล้ายช้อนสําหรับขูดเอาเนื้อเยื่อจากโพรงร่างกาย (เช่นมดลูก) vt. ขูดด้วยเครื่องมือดังกล่าว
(เคอ'ฟิว) n. การห้ามประชาชนออกนอกบ้านในระยะเวลาที่กําหนด (มักเป็นเวลากลางคืน) ,เวลาห้ามออกนอกบ้านดังกล่าว,ระฆังบอกเวลากลางคืน,เสียงระฆังกลางคืน
(คิว'รี) n. หน่วยกัมมันตภาพรังสี
(คิว'ริโอ) n. ของแปลก,ของที่น่าสนใจ,โบราณวัตถุ,ของเก่า  Syn. curiosity
(คิวริออส'ซิที) n. ความอยากรู้อยากเห็น,ของหายาก,ของลายคราม,ลักษณะที่แปลกและน่ารู้น่าสนใจ,ความผิดธรรมดา,ความแปลก  Syn. novelty
(คิว'เรียส) adj. ซึ่งอยากรู้อยากเห็น,หายาก,แปลก,ผิดธรรมดา,น่าสนใจ,ประณีต  Syn. curiousness n. ดูcurious  Syn. nosy
(เคิร์ล) {curled,curling,curls} n. ผมหยิก,ผมลอน,ม้วนผม,ลอนผม,สิ่งที่โค้งงอ,ภาวะที่โค้งงอ vi. งอ,หยิก,เป็นวง,เคลื่อนเป็นทางโค้ง  Syn. coil
(เคอ'ลิว) n. นกปากยาวและโค้ง
n. ผมหยิกหรือผมเป็นลอนเล็ก ๆ 
ลูกกลิ้งหินหรือ เหล็กที่มีจับจ้างบน ใช้เล่นโยนไถลบนน้ําแข็งไปที่เป้า
(เคอร์'ลี) adj. งอ,หยิก,เป็นลอน  Syn. curliness n. ดูcurly
n. ผมหยิกหรือผมเป็นลอนเล็ก ๆ 
n. คนอารมณ์ร้ายและตระหนี่  Syn. curmudgeonly adj. ดูcurmudgeon
(เคิน) n. จํานวนเล็กน้อย,หนึ่งเมล็ดข้าว
(เคอ) {curred,curring,currs} vi. ส่งเสียงฟี้อย่างแมว,ส่งเสียงรัวเหมือนเครื่องยนต์
(เคอ'เรินทฺ) n. ลูกเกด,ลูกองุ่นแห้ง,ต้นไม้ของผลไม้ดังกล่าว
(เคอ'เรินซี) n. เงินตรา,เงิน,การแพร่หลาย,ช่วงระยะเวลาที่แพร่หลาย,กระแสน้ํา,กระแสลม
(เคอ'เรินทฺ) n.,adj. แพร่หลาย,เป็นที่ยอมรับโดยทั่วไป,ปัจจุบัน,ซึ่งหมุนเวียนอยู่,ทั่ว ๆ ไป n. กระแสน้ํา,กระแสลม,กระแสไฟฟ้า,ความเร็วของกระแส
n. บัญชีกระแสรายวัน
n. ทรัพย์สินที่เปลี่ยนเป็นเงินสดได้ทันที
สารบบปัจจุบัน <คําแปล>สารบบที่กําลังใช้อยู่ <คําแปล>หมายถึงสารบบ (directory) ที่กําลังใช้งานอยู่ในขณะนั้น ในขณะใดขณะหนึ่งจะมี สารบบปัจจุบันได้เพียงสารบบเดียว ในระบบดอสการย้ายเข้า/ออกจากสารบบปัจจุบัน ใช้คําสั่ง CD..... ดู cd
adv. ปัจจุบัน,ในเวลานี้  Syn. presently
(เคอริค'คิวละ) pl.ของcurriculum
(เคอริค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับหลักสูตร
(คะริค'คิวลัม) n., (pl. -la,-lums) หลักสูตร  Syn. curricular adj. เกี่ยวกับหลักสูตร
n. (เคอริค'คิวลัม ไว'ที) n. ประวัติส่วนตัวโดยสังเขป.  Syn. vita,vitae,-pl. curricula vitae
(เคอ'รี) n. กะหรี่,อาหารที่ใส่กะหรี่. vt. ใส่กะหรี่
(เคอ'ริช) adj. มีอารมณ์ร้าย,ชอบทะเลาะ,เลว,น่ารังเกียจ.  Syn. currishness n.
(เคอ'รี) n. กะหรี่,แกงกระหรี่,อาหารที่ปรุงด้วยกะหรี่,ผงกะหรี่. vt. เตรียมอาหารด้วยกะหรี่,ใส่กะหรี่,ฟอกหนัง,แปรงขนม้า (หรือสัตว์อื่น) ,ตี,ตบ -Id. (curry favour ประจบ)  Syn. currie
n. ผงกระหรี่
(เคอ'รีโคม) n. หวีกลมที่ใช้แปรงขนม้า.
(เคิร์ส) n. คําสาปแช่ง,คําแช่งด่า,คําสบถ,ความหายนะ,ภัยภิบัติ,ความอัปมงคล,สิ่งระยํา,คนระยํา,สิ่งที่ร้าย,สิ่งที่ถูกสาปแช่ง,การขับออกจากศาสนา vt. นําความชั่วร้ายหรือความหายนะ vi. สาปแช่ง,สบถ  Syn. exoriate,damn
(เคอร์ซฺทฺ) adj. ซึ่งถูกสาปแช่ง,ชั่วร้าย,น่ารังเกียจ  Syn. cursedness n. ดูcursed  Syn. damned Ant. laudatory
(เคอ'ซิฟว) adj. ติดต่อกันไป (เหมือนคัดลายมือ) n. อักษรคัดลายมือ  Syn. cursiveness n.
ตัวชี้ตําแหน่งในระบบดอส หมายถึง สัญลักษณ์บนจอภาพที่มักจะมีแสงวาบ ๆ บางทีเรียกว่า "ตัวกระพริบ" เพื่อชี้ให้รู้ว่า ตําแหน่งของการพิมพ์อักขระตัวต่อไปจะอยู่ที่ใด ในระบบ วินโดว์ตัวชี้ตําแหน่งจะมีลักษณะเป็นรูปลูกศร แต่ในโปรแกรมบางโปรแกรม อาจมีรูปลักษณ์เป็นอย่างอื่น เช่น กากบาท มือ ฯ
แป้นควบคุมตัวชี้ตําแหน่งหมายถึง แป้นพิมพ์ที่สามารถเคลื่อนย้ายตัวชี้ตําแหน่งไปในทิศทางที่ต้องการ เช่นแป้นลูกศร, แป้น PageUp, PageDn เป็นต้น บางทีเรียก arrow keys หรือ cursor movement keys
(เคอโซ'เรียล) adj. เกี่ยวกับการวิ่ง
(เคอ'ซะรี) adj. อย่างเร่งรีบ,คร่าว ๆ ,ลวก ๆ ,หยาบ,สะเพร่า.  Syn. cursorily adv. ดูcursory cursoriness n. ดูcursory
(เคิร์สทฺ) v. กิริยาช่อง2และช่อง3ของcurse adj. ซึ่งถูกสาปแช่ง,น่ารังเกียจ
(เคิร์ท) adj. สั้น,ห้วน,หยาบ,ลุ่น  Syn. curtness n. ดูcurt
(เคอร์เทล') {curtailed,curtailing,curtails} vt. ทําให้สั้น,ตัดให้สั้น,ตัดทอน,ย่อ,จํากัด,ลด  Syn. curtailer,curtailment n.  Syn. reduce
(เคอร์'เทน) {curtained,curtaining,curtains} n. ม่าน,มู่ลี่,สิ่งที่เหมือนม่าน,ฉาก. -Phr. (curtains ความตาย,ที่สุด,ตอนจบ) . vt. ใส่ม่าน,ติดม่าน. -Phr. (the Bamboo Curtain ประเทศจีน,ม่านไม้ไผ่) -Phr. (the Iron Curtain ประเทศรัสเซีย,ม่านเหล็ก) คําที่มีความห
(เคอร์'ทะซี) n. กรรมสิทธิ์ในที่ดินมรดกของภรรยาที่ตาย  Syn. life tenure
(เคอร์'ทิเลจฺ) n. ที่ดินที่ปลูกบ้านหรืออาคารที่อยู่และรวมทั้งลานบ้าน
(เคอร์ท'ซี) n.,ดูcurtsy
(เคอร์ท'ซี) n. การถอนสายบัว vi. ถอนสายบัว
(เคอ'วะเชอะ) n. ความโค้ง,เส้นโค้ง,การโค้ง
(เคิร์ฟว) n. เส้นโค้ง,ทางโค้ง,แนวโค้ง
(เคอร์'วิท) {curvetted,curvetting,curvets} n. การกระโดดของม้าโดยยกขาหน้าผงาดขึ้น แล้วกระโดดขึ้นโดยเอาขาหน้าลงและเหยียดขาหลัง -v. กระโดดเป็นเส้นโค้งดังกล่าว,กระโดด
Pref. "โค้ง"
adj. ซึ่งเกี่ยวกับเส้นโค้ง,
adj. ซึ่งเกี่ยวกับเส้นโค้ง,
adj. เป็นเส้นโค้ง,เกี่ยวกับการถอนสายบัวของสตรี.  Syn. curvery
(คิว'เซค) n. หนึ่งลูกบาศก์ฟุตต่อวินาที
(คัช) n. เงินทอง
(คู'ชิลี) adv. อย่างสุโข,อย่างสบาย
(คู'เชิน) {cushioned,cushioning,cushions} n. เบาะ,นวม,เบาะพิง vt. ใส่เบาะ,ใส่นวม,บรรเทา,ลด,ระงับ  Syn. pillow
(คู'ชี) adj. ง่าย,สบาย,สุโข
(คัสพฺ) n. จุด,ปลายแหลม,ปลายโผล่,ส่วนยื่นออก,จุดสัมผัส,ยอด  Syn. point
adj. ซึ่งมีปลายโผล่,ซึ่งมีส่วนยื่นแหลม
adj. ซึ่งมีปลายโผล่,ซึ่งมีส่วนยื่นแหลม
adj. ซึ่งมีปลายโผล่,ซึ่งมีส่วนยื่นแหลม
n. เขี้ยว,ฟันที่มีปลายแหลมเดี่ยว
adj. ซึ่งมีส่วนยื่นแหลม  Syn. cuspidated,cuspidal
n. กระโถน
ด่านศุลกากร,โรงภาษี,ขนอน
(คัส) n. คําสาปแช่ง,คําสบถ,คําสาบาน vt. ด่า,สาป,แช่ง
(คัส'ซิด) adj. ซึ่งถูกสาปแช่ง,ซึ่งถูกแช่ง,น่ารังเกียจ.
(คัส'เทิร์ด) n. ไข่ผสมนม (นึ่ง,ต้มหรือแช่เย็น) ใช้ราดผลไม้หรือขนม
n. ผลไม้ (ต้นไม้) จําพวกน้อยหน่า
(คัสโท'เดียน) n. ผู้ปกครอง,ผู้อารักขา,ผู้ที่เก็บรักษา  Syn. custodianship n. ดูcustodian
(คัส'โทดี) n. การอารักขา,การปกครอง,การเก็บรักษา,การควบคุม,การคุมขัง  Syn. custodial adj.
(คัส'เทิม) n. ประเพณี,ธรรมเนียมปฏิบัติ,จารีตประเพณี,กิจวัตร,ความเคยชิน,การอุดหนุน,ภาษี -Phr. (customs พิกัดอัตราภาษีอากร,ลูกค้า,ขาประจํา) adj. ซึ่งสั่งตัด,ซึ่งสั่งทํา  Syn. habit,tariff,duty
adj. สร้างหรือทําตามที่สั่งของลูกค้า
(คัส'เทิมมะรี) adj. เกี่ยวกับประเพณี,เป็นขนบธรรมเนียม,ตามปกติ,เคยชิน,เป็นกิจวัตร  Syn. normal
(คัส'เทิมเมอะ) n. ลูกค้า,ผู้ซื้อ,ผู้จ่ายตลาด,คนเข้าร้าน,ผู้ว่าจ้าง
วิศวกรประจําเครื่องใช้ตัวย่อว่า CE หมายถึงวิศวกรที่บริษัทที่ขายเครื่องคอมพิวเตอร์มักจัดไว้ให้บริการ หรือคําแนะนําในการใช้เครื่อง แก่ลูกค้า
ด่านศุลกากร,โรงภาษี,ขนอน
(คัส'ทอส) n. คนดูแลรักษา,คนควบคุม -pl. custodes
(คัท) {cutted,cutting,cuts} v. ตัด,หั่น,ฟัน,แล่ n. การตัด,การหั่น,การฟัน,บาดแผล,ชิ้นที่ถูกตัดออก,ปริมาณที่ถูกตัดออก,adj. ซึ่งถูกตัด,
(คิวเท'เนียส) adj. เกี่ยวกับผิวหนัง
n. สถาบันบริหารการปกครอง,สภานิติบัญญัติ
n. สถาบันบริหารการปกครอง,สภานิติบัญญัติ
n. การลดลง
(คิวทฺ) adj. สวย,น่ารัก,เก๋,ฉลาด  Syn. cuteness n.  Syn. pretty Ant. ugly
(คิว'ที) adj.,n. (ผู้ที่) สวยอย่างมีเสน่ห์ -pl. cuteys
(คิว'ทิเคิล) n. หนังกําพร้า,ผิวนอก,เปลือกนอก  Syn. cuticular adj.
(คิว'ที) adj.,n. (ผู้ที่) สวยอย่างมีเสน่ห์  Syn. cutey
(คิว'ทิส) n., (pl. cutes,cutises) หนังแท้
n. ดาบสั้น,หนักและค่อนข้างโค้ง
n. ดาบสั้น,หนักและค่อนข้างโค้ง
n. ช่างทําขายหรือซ่อมมีดหรือกรรไกรหรือเครื่องตัดอื่น ๆ 
(คัท'เลอรี) n. การทําขายหรือซ่อมมีดหรือเครื่องตัดอื่น ๆ ,เครื่องตัด มีด กรรไกร
(คัท'เลท) n. เนื้อแผ่นทอด,ชิ้นเนื้อทอด
(คัท'ออฟ) n. การตัดออก,ส่วนที่ถูกตัดออก,ทางลัด,ทางสายใหม่
n. สิ่งหรือส่วนที่ถูกตัดออก,การตัดออก,เครื่องตัดกระแสไฟฟ้า
n. เครื่องตัด,ผู้ตัด,เรือบด,เรือเร็ว,
n. ฆาตรกร,มือมีด,มือมีดปาดข้อ adj. เป็นการฆาตกรรม,ทารุณ,โหดเหี้ยม  Syn. ruthless
n. การตัด,สิ่งที่ถูกตัดออก adj. คมกริบ,บาดใจ,หนาวเหน็บ,รุนแรง,เสียดสี  Syn. sharp
n. ปลาหมึก,ลิ้นทะเล
n. ลิ้นทะเล
n. ปลาหมึก
(คัท'ที) adj. ซึ่งถูกตัดให้สั้น n. สิ่งที่สั้น
n. ม้านั่งเตี้ย
(คัท'อัพ) n. คนหยอกล้อ
n. สันปันน้ํา,มุมปันน้ํา,สันตัดน้ําแข็งที่หน้าเรือ
(คัทเวท) n. หลอดแก้วเล็ก ๆ ที่ใช้ในห้องปฏิบัติการ
abbr. cardiovascular,cell volume
abbr. cerebrovascular accident,costovertibral angle
abbr. cerebral vascular insufficientcy
abbr. central venous pressure
abbr. clean voided specimen,cardiovascular system
abbr. cervix
abbr. chest x-ray
(ไซ'อัน) n. สีระหว่างสีน้ําเงินกับสีเขียว
(ไซ'อะไนด์,-นิด) n. เกลือของ hydrocyanic acid
(ไซ'อะไนด์,-นิด) n. เกลือของ hydrocyanic acid
Pref. "สีน้ําเงินเข้ม","สารไซยาไนด์"
(ไซ'อะโนซิส) n. ภาวะผิวหนังเป็นสีเขียว (น้ําเงิน) เนื่องจากการขาดออกซิเจน
(ไซเบอร์) เป็นคําที่ใช้นําหน้าคําอื่น สื่อความหมายว่ามีลักษณะที่เกี่ยวข้องกับคอมพิวเตอร์หรือ อิเล็กทรอนิกส์ เช่น cyberphobia หมายถึงโรคกลัวคอมพิวเตอร์ cyberporn หมายถึงภาพโป๊ที่มาทางอินเตอร์เน็ต cyberpunk หมายถึงผู้ที่ใช้คอมพิวเตอร์ในอาชญากรรมต่าง ๆ เช่น ขโมยใช้บัตรเครดิต
n. วิทยาเกี่ยวกับการติดต่อและควบคุมของสัตว์และเครื่องจักร  Syn. cybernetic adj..ดูcybernetics cyberneticist n. ดูcybernetics cybernetician n. ดูcybernetics
(ไซ' เบอสเพส) n. คําแสลงคําหนึ่งซึ่งหมายถึงอินเตอร์เน็ตหรือคอมพิวเตอร์และโปรแกรมที่จะทํางานร่วมกัน
(ไซ'เคิล) n. วงจร,วัฎจักร,รอบ,วง,การหมุนเวียน,ชุด vi. ขี่รถจักรยาน,หมุนรอบ  Syn. eon
เวลาครบรอบหมายถึงเวลาที่หน่วยประมวลผลกลางใช้ในการปฏิบัติตามคําสั่ง โดยเริ่มตั้งแต่ไปดึงคําสั่งมา (fetch) และลงมือกระทําการ (execute) มีหน่วยวัดเป็น นาโนวินาที (nano second) หรือหนึ่งในพันล้านวินาที และพิโกวินาที (picosecond) หรือหนึ่งในล้านล้านวินาที
(ไซ'คลิค,ซิค'คลิค) adj. เกี่ยวกับวงจร,ซึ่งหมุนรอบ,
การตรวจสอบด้วยส่วนซ้ําซ้อนแบบวนใช้ตัวย่อว่า CRC หมายถึง เทคนิคการตรวจสอบหาข้อผิดพลาดในการบันทึกหรือถ่ายทอดข้อมูล มักจะใช้วิธีการวนทําซ้ํา เพื่อทบทวนดูความแม่นตรง ถ้ามีที่ผิด การทําสองครั้งย่อมจะให้ผลไม่ตรงกัน
หมายถึง การเลื่อนบิต (bit) ที่อยู่ปลายด้านหนึ่งไปอยู่ปลายอีกด้านหนึ่งในเรจิสเตอร์ (register) เดียวกัน ในการเลื่อนแบบนี้ บิตจะไม่หายไปไหน มีความหมายเหมือน circular shiftดู shift ประกอบ
(ไซ'คลิเคิล) adj. เกี่ยวกับวงจร,ซึ่งหมุนรอบ,n.  Syn. cyclicals n. หลักทรัพย์ของบริษัทธุรกิจ cyclicality n. ดูcyclical
(ไซ'คลิง) n. การขี่จักรยาน
(ไซ'คลิสทฺ) n. นักขี่จักรยาน
Pref. "วงจร","การหมุนรอบ"
(ไซ'คลอยด์) adj. คล้ายวงกลม,เป็นรูปวงแหวน
(ไซ'โคลน) n. พายุไซโคลน,พายุหมุน  Syn. cyclonic adj. ดูcyclone cyclonical,cyclonal adj. ดูcyclone
(ไซคละฟี'เดีย) n. ดูencyclopedia,  Syn. cyclopaedist,cyclopedist n.
(ไซ'คละพี'ดิค) adj. คล้ายหรือเกี่ยวกับสารานุกรม,คลุมกว้าง,ลึกซึ้ง
(ไซคละฟี'เดีย) n. ดูencyclopedia,  Syn. cyclopaedist,cyclopedist n.
(ไซ'คละพี'ดิค) adj. คล้ายหรือเกี่ยวกับสารานุกรม,คลุมกว้าง,ลึกซึ้ง
(ซิก'เนท) n. หงส์ ห่านฟ้า
(ซิล'ลินเดอะ) n. รูปทรงกระบอก,กระบอกกลม,กระบอกสูบ,ลูกสูบ,ลูกโม่,ลูกกลิ้ง
(ซิลิน'ดริค,-คัล) adj. เกี่ยวกับลูกสูบ,เกี่ยวกับรูปทรงกระบอก  Syn. cylindricality n. ดูcylindric cylindricalness n. ดูcylindric
(ซิลิน'ดริค,-คัล) adj. เกี่ยวกับลูกสูบ,เกี่ยวกับรูปทรงกระบอก  Syn. cylindricality n. ดูcylindric cylindricalness n. ดูcylindric
(ซิม'เบิล) n. ฉาบ,ฉิ่ง  Syn. cymbaler n. ดูcymbal cymbaleer n. ดูดูcymbal cymbalist n. ดูดูcymbal
Pref. "คลื่น"
(ซิน'นิค) n. ผู้ที่ชอบเยาะเย้ยถากถาง  Syn. Cynic n. ลัทธิที่เชื่อว่าคุณความดีของมนุษย์นั้นอยู่ที่การควบคุมตัวเอง adj. ชอบเยาะเย้ยถากถางคนอื่น  Syn. pessimist
(ซิน'นิเคิล) adj. ชอบเยาะเย้ยถากถางคนอื่น  Syn. cynicalness n. ดูcynical  Syn. skeptical Ant. optimistic -Conf. sceptical
(ซิน'นิซิสซึม) ลัทธิเกลียดชังสังคมมนุษย์  Syn. Cynicism ลัทธิของ Cynic  Syn. pessimism
Pref. "สุนัข" Pref.
(ไซ'เฟอะ) n.,vt.,vi. ดูcipher
(ไซ'เพรส) n. สิ่งทอบางละเอียดที่ใช้ทําเสื้อผ้าไว้ทุกข์  Syn. cyprus
(ซิพ'เรียท) n. ชาวไซปรัส
(ซิสทฺ) n. ถุง,ถุงน้ํา,กระเพาะปัสสาวะ,เกราะ (ปรสิต) ,โพรงปิด  Syn. bladder,sac
 Syn. cyst Pref. "ถุง","ถุงน้ํา"
n. ศัลยกรรมตัดเอาถุงหรือกระเพาะปัสสาวะออก
(ซิส'ทิค) adj. เกี่ยวกับถุงน้ํา กระเพาะปัสสาวะหรือถุงน้ําดี
(ซิส'ทีน) n. เป็นอะมิโนแอซิดชนิดหนึ่งที่ประกอบด้วยธาตุกํามะถัน
Pref. 'เซลล์
(ไซทอล'โลจี) n. เซลล์วิทยา
n. การสลายตัวหรือแตกตัวของเซลล์.  Syn. cytolytic adj. ดูcytolysis
(ไซ'ทะพลาสซึม) n. โปรโตปลาสซึมของเซลล์ (ไม่นับนิวเคลียส)  Syn. cytoplasmic adj.
n. ส่วนประกอบของไซโตปลาสซึมของเซลล์
(ซาร์) n. กษัตริย์,จักรพรรดิ,จักรพรรดิรัสเซีย
abbr. crystalline zinc inzulin
