(วี) n. พยัญชนะตัวที่ 22 ของภาษาอังกฤษ
n. เครื่องหมายชัยชนะโดยการชู 2นิ้วเป็นรูปตัวV
(วี'เ?พทฺ) adj. มีรูปคล้ายตัวV
abbr. venereal disease
abbr.very high frequency
abbr. very important person
(เว'เคินซี) n. ความว่างเปล่า,ตําแหน่งว่าง,ที่ว่าง,ช่องว่าง,การขาดความคิดหรือปัญญา,เวลาว่าง.  Syn. void
(เว'เคินทฺ) adj. ว่าง,ว่างเปล่า,ไม่ได้ถูกครอบครอง,ไม่ได้ใช้,ไม่ได้ทํางาน.  Syn. vacantly adv. vacantness n.  Syn. empty,unrented,abandoned
(เว'เคท) vt.,vi. ทําให้ว่าง,เอาออก,ย้าย,เจียดออก,ทําให้ว่าง,ยกเลิก,เพิกถอน.  Syn. vacatable adj.  Syn. annul
(เวเค'เชิน) n. ระยะหยุดงาน,ระยะหยุดภาค,การหยุดงาน,การหยุดภาค,เวลาว่าง,การออกไป,การย้ายออก,การลา. vi. หยุดงาน,หยุดภาค,ออกไป,ย้ายออก  Syn. rest,holiday
(แวคซีน',แวค'ซีน,แวค'ซิน) n.,adj. วัคซีน,
(แวส'ซะเลท) vi. เปลี่ยนแปลง,หวั่นไหว,รวนเร,แกว่งไปมา.  Syn. vacillator n.  Syn. wobble,waver,totter
(แวส'ซะเลทิง) adj. ไม่แน่นอน,เปลี่ยนแปลง, หวั่นไหว,รวนเร,แกว่งไปมา.  Syn. vacillator n.
(แวสซะเล'เชิน) n. ความไม่แน่นอน,ความรวนเร,ความไม่เด็ดขาด,ความขึ้น ๆ ลง ๆ 
(แวค'คิวอะ) n. พหูพจน์ของ vaccuum
(แวคิว'อิที) n. ความว่าง,ความว่างเปล่า,ช่องว่าง,สูญญากาศ,ความไม่มีสาระ,การไร้ความคิดหรือปัญญา,สิ่งที่ว่างเปล่า,พฤติการณ์ที่ไร้ความคิด,จิตใจที่ว่างเปล่า.  Syn. vacumm,vold
(แวค'คิวอัม) n. สูญญากาศ,ช่องว่างที่ปราศจากอากาศ,ความว่างเปล่า,เครื่องดูดฝุ่น adj. เกี่ยวกับสูญญากาศ,ไร้อากาศหรือแก๊ส. vt. ทําความสะอาดด้วยเครื่องดูดฝุ่น. vi. ใช้เครื่องดูดฝุ่น. pl. vacuums,vacua  Syn. void,emptiness,gap,blank
n. กระติกน้ําร้อน,ขวดรักษาความร้อนที่มีผนังสองชั้น
n. เบรคสูญญากาศ
n. เครื่องดูดฝุ่น.  Syn. vacuum sweeper
(แวก'กะบอนดฺ) adj. พเนจร,ร่อนเร่,จรจัด,ไร้ค่า,ขี้เกียจ. n. คนพเนจร,คนร่อนเร่,คนจรจัด,คนที่ไม่มีความรับผิดชอบ.  Syn. vagabondish adj.  Syn. tramp,vagrant
(วะแก'รี) n. ความไม่แน่นอน,การกระทําที่ไม่แน่นอน,พฤติการณ์ที่แปลกประหลาด,ความคิดประหลาด ๆ  Syn. notion,whim
(วะไจ'นะ) n. ช่องคลอด,ปลอกใบหุ้มลําต้นบางชนิด pl. -nas,-nas
(แวจ'จิเนิล) adj. เกี่ยวกับช่องคลอด,เกี่ยวกับปลอกใบหุ้มลําต้นบางชนิด
การตกเลือดทางช่องคลอด
(เว'เกรินซี) n. ความไม่แน่นอน,ความรวนเร,การพเนจร,การเร่ร่อน,ความจรจัด,ลักษณะจรจัด  Syn. reverie
(เว'เกรินทฺ) n. ผู้พเนจร,ผู้เร่ร่อน,คนจรจัด. adj. พเนจร,เร่ร่อน,ระเหเร่ร่อน,จรจัด.  Syn. vagrantly adv.  Syn. vagabond,tramp,drifter,aimless,unsettled
(เวก) adj. คลุมเครือ,เคลือบคลุม,ไม่ชัดแจ้ง,เลือน,เลอะเลือน.  Syn. vaguely adv. vagueness n.  Syn. unsettled,uncertain
เส้นประสาทของcranial nerves คู่ที่ 10 ประกอบรวมด้วยเส้นประสาทหลายเส้นไปรวมสู่อวัยวะต่าง ๆ เช่น หูด้านนอก ฟาริงค์ ลาริงค์ trachear ปอด esophagus กระเพาะ ลําไส้เล็ก ถุงน้ําดี ทําหน้าที่เกี่ยวข้องกับระบบประสาทอัติโนมัติ
(เวน) adj. ไร้ประโยชน์,ไม่มีสาระ,ไม่สําคัญ,ทะนงตัว,ถือตัว,ทิฐิ,โง่, in vain เปล่าประโยชน์ ไม่ได้ผล ไม่เหมาะสม.  Syn. vainly adv.
(เวล) n. หุบเขา,หุบเขาลําธาร
(แวลลิดิค'เชิน) n. การอําลา,การเอ่ยคําอําลา,คําอําลา
(แวลลิดิค'ทะรี) adj. กล่าวคําอําลา,เกี่ยวกับคําอําลา n. การกล่าวคําอําลา,การปราศรัยอําลาในพิธีรับประกาศนียบัตรหรือปริญญา
(เว'เลินซฺ) n. วาเลนซี่,เป็นตัวเลขแสดงถึงจํานวนอะตอมของไฮโดรเจนที่สามารถรวมกับหนึ่งอะตอมของธาตุอื่น.  Syn. valency
(เว'เลินซี) n. =valence
(แวล'เลินไทน์) n. การ์ดหรือจดหมายแสดงความรักหรือของขวัญที่ส่งให้กันในวันSt. Valentine,คนรักที่ส่งการ์ดหรือจดหมายหรือของขวัญในวันSt. Valentine  Syn. sweetheart
(แวล'ลิท,แวลเล') n. คนใช้ชายที่เป็นคนรับใช้ส่วนตัวของนายผู้ชาย,คนใช้ชายที่ทําหน้าที่ดูแลเสื้อผ้าของผู้มาพํานักในโรงแรมหรือเรือโดยสาร,หิ้งเสื้อผ้า. vt.,vi. ทําหน้าที่รับใช้,เป็นคนใช้ดังกล่าว  Syn. manservant
(แวล'เยินซี) n. ความกล้าหาญ,ความองอาจ,ความอาจหาญ.  Syn. valiance
(แวล'เยินทฺ) adj. กล้าหาญ,องอาจ,อาจหาญ,เป็นวีรบุรุษ,มีคุณค่า,ดีเลิศ.  Syn. valiantly adv.  Syn. bold,brave,daring,stout
(แวล'ลิด) adj. มีเหตุผล,มีมูล,มีหลักฐาน,มีผล,ให้ผลที่ต้องการ,เป็นทางการ,ใช้ได้,ฟังขึ้น,ชอบด้วยกฎหมาย,แข็งแรง,มีสุขภาพดี.  Syn. validly adv. validness n.  Syn. cogent
(วะลิด'ดิที) n. ความใช้ได้,ความมีเหตุผล,ความสมบูรณ์,การมีผลบังคับได้ตามกฎหมาย,ความมีมูล,การมีหลักฐาน,ความแข็งแรง,การมีสุขภาพดี  Syn. soundness,validation
(วะลิส') n. กระเป๋าถือเล็ก ๆ 
(แวล'ลี) n. หุบเขา,หุบเขาลําธาร,ห้วยเขา,หว่างเขา,แอ่งลึก.  Syn. dale,dell
(u) r (แวล'เลอะ) n. ความกล้าหาญ,ความองอาจ,ความอาจหาญ.  Syn. courage,bravery,heroism Ant. cowardice,fear
(แวล'เลอเริส) adj. กล้าหาญ,องอาจ,อาจหาญ.  Syn. valorously adv.  Syn. brave
(แวล'ลิวเบิล) adj. มีค่า,มีคุณค่า,มีค่าเป็นเงินมาก,มีราคา,มีประโยชน์มาก,มีความสําคัญมาก. n. ของมีค่า,ของที่มีค่าเป็นเงินมาก.  Syn. valuableness n. valuably adv.  Syn. costly,valued,worthy
(แวล'ลิวเอท) vt. ประเมินค่า,ประมาณค่า,ตีราคา  Syn. appraise,estimate
(แวลลิวเอ'เชิน) n. การประเมินค่า,การประมาณค่า,การตีราคา,ค่าที่ประเมินราคากําหนด  Syn. valuational adj. valuationally adv.  Syn. estimate
(แวล'ลิวเอเทอะ) n. ผู้ประเมินค่า,ผู้ประมาณค่า,ผู้ตีราคา  Syn. appraiser
(แวล'ลิว) n. ค่า,คุณค่า,มูลค่า,ราคา,ค่าเป็นเงิน,ค่าตอบแทน,หน่วยเงินตรา,ขนาด,ปริมาณ,ความนิยม,ความพอใจ,ความหมาย,ระดับ,คุณภาพของเสียง. vt. ประเมินค่า,ประมาณค่า,คํานวณค่าเป็นเงิน,ให้ความสําคัญ,ให้เกียรติ,นับถืออย่างสูง  Syn. merit,wort
(แวว'ลิวดฺ) adj. ประเมินค่าไว้สูง,ประเมินค่าไว้แล้ว,ประมาณค่าไว้แล้ว,ตีราคาไว้แล้ว,มีค่าเฉพาะอย่าง,ได้รับความเคารพนับถือ,ได้รับเกียรติ
(แวล'ลิวลิส) adj. ไร้ค่า,ใช้ไม่ได้,ไม่มีมูลค่า.  Syn. valuelessness n.  Syn. worthless
(แวล'ลิวเออะ) n. ผู้ประเมินค่า,ผู้ประ-มาณค่า,ผู้ตีราคา,ผู้กําหนดราคา  Syn. appraiser
(แวลว) n. ลิ้นปิดเปิด,ส่วนที่ทําหน้าที่ปิดเปิดทางผ่าน,ลิ้นเครื่องยนต์,ลิ้นลูกสูบ,พืช (กลีบ) ,หลอดสูญญากาศ. vt. จัดให้มีลิ้นปิดเปิด,ใส่ลิ้นปิดเปิด.  Syn. valveless adj. valvelike adj.
(แวมพฺ) n. หนังรองเท้า (บู๊ท) ตอนบน,หนังหน้ารองเท้า,สิ่งที่ปะ,สิ่งที่ปะติดปะต่อ,การบรรเลงดนตรีแบบปะติดปะต่อ. vt. ปะด้วยหนังหน้ารองเท้า,ปะติดปะต่อ,บรรเลงดนตรีแบบปะติดปะต่อไม่ได้ดูบท.  Syn. vamper n. vampish adj. -S...
(แวม'ไพเออะ) n. ผีดูดเลือดมนุษย์,นักต้มมนุษย์,หญิงล่อชายให้ประสบความหายนะ,ค้างคาวจําพวก Desmodusdiphylla และ Diaemus มันดูดเลือดคนและสัตว์อื่นเป็นอาหาร  Syn. vampiric adj. vampirish adj.  Syn. vampire bat
(แวน) n. กองหน้า,กองกําลังส่วนหน้า,แนวหน้ามรถบรรทุก,รถสินค้า,รถตู้,เกวียนบรรทุกสินค้า  Syn. wagon,truck, lorry
(วะเน'เดียม) n. ชื่อธาตุโลหะชนิดหนึ่ง
(แวน'ดะ) n. ชื่อกล้วยไม้สกุลหนึ่งในแถบร้อนของโลกมีดอกสีขาว น้ําเงินหรือเขียว
(แวน'เดิล) n. สมาชิกเผ่าเยอรมันในสมัยศตวรรษที่ 5 ที่ถูกชาว Gaul และสเปนรุกราน adj. เกี่ยวกับชนเผ่าเยอรมันดังกล่าว,ชอบทําลาย,ทรัพย์สินของคนอื่น,ป่าเถื่อน.  Syn. Vandalic adj. vandal n. ผู้ทําลายทรัพย์สินของรัฐหรือของเอกชน
(แวน'เดิลลิสซึม) n. การทําลายทรัพย์สินของรัฐหรือของเอกชน,การทําลายวัฒนธรรมหรือศิลปวรรณคดีของชาติอื่น,พฤติกรรมและลักษณะนิสัยของชนเผ่าVandal.  Syn. vandalistic adj. vandalish adj.
(เวน) n. ใบกังหันบอกทิศทางลม,ใบจักร,ใบพัด,แผ่นใบดังกล่าว,แพนขนนก,ผิวระนาบด้านนอกของจรวด,ขนนก,เครื่องเล็ง.
(แวน'การ์ด) n. กองหน้า,แนวหน้า  Syn. Vanguard n. จรวดปล่อยดาวเทียมแบบหนึ่งของอเมริกา  Syn. advance guard,van
(วะนีล'ละ) n. พืชไม้เลื้อยเมืองร้อนสกุลVanilla (โดยเฉพาะVanilla planifolia) ฝักของมันใช้ทําอาหารและเครื่องสําอาง,อาหารหรือถั่วหรือสารสกัดจากพืชดังกล่าว
(แวน'นิ?) vi. หายไป,อันตรธาน,สูญสิ้น,จากไป,ไม่มีอยู่,กลายเป็นศูนย์ vt. ทําให้หายไป. n. ส่วนท้ายสุดของเสียงสระที่แตกต่างกันอย่างเห็นได้ชัดจากเสียงหลัก.  Syn. vanisher n. vanishingly adv. vanishment n.  Syn. disappea
(แวน'นิที) n. ความหยิ่งยโส,ความทะนงตัว,ความภูมิใจในตัวเองมากเกินไป,ความว่างเปล่า,ความไร้สาระ,การไร้คุณค่า,สิ่งที่ไร้สาระ,ความไร้ประโยชน์,โต๊ะเครื่องแป้ง,กระเป๋าถือเล็ก ๆ ,กระเป๋าถือเล็ก ๆ สําหรับใส่เครื่องสําอาง  Syn. vanited adj. คําที่มีความหม
(แวน'ควิ?) vt. ปราบ,ปราบปราม,กําจัด,พิชิต,มีชัยชนะ,รบชนะ  Syn. vanquishable adj. vanquisher n. vanquishment n.
(แวน'ทิจฺ,วาน'ทิจฺ) n. ข้อได้เปรียบ,ฐานะที่ได้เปรียบ,ความได้เปรียบ,ความเป็นต่อ,ความเหนือกว่า  Syn. superiority,advantage
n. ฐานะที่ได้เปรียบ,ภูมิประเทศที่ได้เปรียบหรือเอื้ออํานวย
n. ฐานะหรือตําแหน่งที่ได้เปรียบ,จุดที่สามารถมองเห็นได้กว้างขวาง
(แวน'เวิร์ด) adj.,adv. ไปยังกองหน้า,ไปแนวหน้า,นําหน้า,ไปข้างหน้า
(แวพ'พิด) adj. ไม่มีรสชาติ,จืดชืด,ไม่มีชีวิตชีวา,ทื่อ,ไม่สนุก,น่าเบื่อหน่าย.  Syn. vapidity n. vapidness n. vapidly adv.  Syn. flat,tasteless,boring,dull,sterile
(u) rization,vapo (u) risation (เว'เพอะริเซ'เชิน,-ไรเซ'เชิน) n. การกลายเป็นไอ,การทําให้เป็นไอ,สถานะที่เป็นไอ
(เว'เพอะ) n.,vi.,vt. ไอหมอกหนา,ไอน้ํา,ควัน,กลายเป็นไอ,กลายเป็นควัน  Syn. visible exhalation
(เว'เพอไรซ) vt.,vi. กลายเป็นไอ.  Syn. vaporisable adj. vapourisable adj. vaporizer n. vapourizer n.
(เว'เพอไรเซอะ) n. ผู้คุยโม้,ผู้คุยโต,สิ่งที่ทําให้เป็นไอ,เครื่องทําไอน้ํา
(เว'เพอริ?) adj. เหมือนไอน้ํา,คล้ายไอน้ํา,กลุ้มใจง่าย,เป็นทุกข์ง่าย.  Syn. vaporishness n. vapourishness n.  Syn. misty,foggy,steamy,miasmic
(เว'เพอะเริส) adj. เป็นไอ,เต็มไปด้วยไอ,มีไอมาก,มีหมอกมาก,คลุมเครือไปด้วยหมอก,ไม่สําคัญ.  Syn. vaporousness n. vapourousness n. vaporosity n. vapourosity n.
เวเพอร์แวร์ <คําอ่าน>หมายถึง ผลิตภัณฑ์สินค้า ไม่ว่าจะเป็นซอฟต์แวร์ หรือฮาร์ดแวร์ที่ยังไม่มีการผลิตออกสู่ตลาด จริง ๆ แต่มีการประชาสัมพันธ์ราวกับว่าได้มีการผลิตออกมาเรียบร้อยแล้ว ชักชวนให้เชื่อว่า จะปฏิวัติระบบเก่า ๆ ได้ ยกตัวอย่างเช่น คอมพิวเตอร์ที่สามารถสั่งงานได้ด้วยเสียงพูด แต่จริง ๆ แล้ว กว่าจะผลิตออกขายได้ ยังต้องใช้เวลาพัฒนาอีกนาน
(เว'เพอรี) adj. เป็นไอ,เต็มไปด้วยไอ,เหมือนไอ,คล้ายไอ  Syn. vaporous
(เว'เพอะ) n.,vi.,vt. ไอหมอกหนา,ไอน้ํา,ควัน,กลายเป็นไอ,กลายเป็นควัน  Syn. visible exhalation
(เว'เพอไรซ) vt.,vi. กลายเป็นไอ.  Syn. vaporisable adj. vapourisable adj. vaporizer n. vapourizer n.
(เว'เพอไรเซอะ) n. ผู้คุยโม้,ผู้คุยโต,สิ่งที่ทําให้เป็นไอ,เครื่องทําไอน้ํา
(เว'เพอริ?) adj. เหมือนไอน้ํา,คล้ายไอน้ํา,กลุ้มใจง่าย,เป็นทุกข์ง่าย.  Syn. vaporishness n. vapourishness n.  Syn. misty,foggy,steamy,miasmic
(เว'เพอะเริส) adj. เป็นไอ,เต็มไปด้วยไอ,มีไอมาก,มีหมอกมาก,คลุมเครือไปด้วยหมอก,ไม่สําคัญ.  Syn. vaporousness n. vapourousness n. vaporosity n. vapourosity n.
(เว'เพอรี) adj. เป็นไอ,เต็มไปด้วยไอ,เหมือนไอ,คล้ายไอ  Syn. vaporous
(แว'ระเบิล) adj. เปลี่ยนแปลงได้,ผันแปรได้,ไม่แน่นอน,ขึ้น ๆ ลง ๆ ,แปรปรวน,เปลี่ยนรูปได้, (ดาวฤกษ์) เปลี่ยนแปลงในความสว่าง, (คณิตศาสตร์) เกี่ยวกับตัวแปร. n. สิ่งที่เปลี่ยนแปลงได้,ตัวแปร,ลมที่ผันแปร.  Syn. variability n. variableness n. variably a
(แว'ริเอินซฺ) n. การเปลี่ยนแปลง,ลักษณะที่เปลี่ยนแปลง,การผันแปร,ลักษณะที่ผันแปร, (สถิติ) จํานวนกําลังสองของคําเปลี่ยนแปลงมาตรฐาน (standard deviation) ,ดีกรีของความอิสระของระบบหนึ่ง,ความแตกต่างระหว่างสองขั้นตอนทางกฎหมาย,การอนุญาตเป็นทางการให้กระทําสิ่งใดที่ต้องห้าม
(แว'ริเอินทฺ) adj. เปลี่ยนแปลง,ผันแปร,แปรปรวน,แตกต่างกัน,คลาดเคลื่อนกัน,ไม่เหมือนกัน. n. สิ่งที่ไม่เหมือนกัน,ตัวแปร,สิ่งที่แตกต่างกัน,สิ่งที่ไม่เหมือนกับมาตรฐานหรือรูปแบบที่ปกติ  Syn. varying
(แว'ริเอ'เชิน) n. การเปลี่ยนแปลง,การผันแปร,การแปรปรวน,จํานวนที่เปลี่ยนแปลง,รูปแบบที่เปลี่ยนแปลง,ความคลาดเคลื่อน,การเปลี่ยนแปลงจากวงจรเดิม,ความเปลี่ยนแปลงของวงจรโคจรของดวงดาว,การเต้นระบําเดี่ยว,การผันแปรของสนามแม่เหล็ก,การเปลี่ยนแปลงของโครงสร้างเดิม.
(แวริเซล'ละ) n. โรคอีสุกอีใส.  Syn. chicken pox.  Syn. varicellar adj.
(u) red (แว'ริคัลเลอร์ดฺ) adj. หลากสี,มีหลายสี,สลับสี  Syn. variegated
(แว'ระโคส) adj. ใหญ่หรือบวมโตผิดปกติ,โป่งขด,เกี่ยวกับโรคหลอดโลหิตดําโป่งขด
(แว'ริด) adj. แตกต่างกัน,ต่าง ๆ นานา,หลากหลาย,เปลี่ยนแปลง,ผันแปร,หลายสี,หลายรูปแบบ  Syn. diversified,diverse
(แว'ริอะเกท,แว'ระเกท) vt. ทําให้แตกต่างกัน,ทําให้มีหลายรูปแบบ,ทําให้หลากหลาย
(แว'ริอะเกทิด) adj. แตกต่างกัน,หลากหลาย,หลายสี,หลากสี,กระดํากระด่าง,เป็นแต้มสีหลายสี  Syn. pied,pled,varicoloured
(แวริอะเก'เชิน) n. การทําให้แตกต่าง,การทําให้หลากหลาย,การทําให้มีหลายรูปแบบ,การทําให้มีหลายสี,ความแตกต่างกัน,ความหลากหลาย,การมีหลายสี,ความกระดํากระด่าง
(แว'ริเออะ) n. บุคคลที่แตกต่าง,สิ่งที่แตกต่าง,บุคคลหรือสิ่งที่มีรูปแบบแตกต่างกันออกไป
(วะไร'อะเทิล) adj. เกี่ยวกับชนิดต่าง ๆ หลากหลาย,หลากชนิด.
(วะไร'อิที) n. ลักษณะหลากหลาย,ความแตกต่างกัน,ชนิด,ประเภท,ชนิดต่าง ๆ ,ประเภทต่าง ๆ ,การแสดงร่วม,การแสดงหลายชนิด  Syn. difference,diversity,sort,mixture
(วะไร'อะละ) adj. เกี่ยวกับโรคไข้ทรพิษ (โรคฝีดาษ)  Syn. smallpox
(แว'เรียส) adj. ต่าง ๆ กัน,หลากหลาย,ต่างชนิด,ต่างประเภท,หลายลักษณะ,มากมาย.  Syn. variously adv.  Syn. many,varying
(วาร์'ลิท) n. คนใช้,คนรับใช้,ผู้รับใช้,อัศวิน,อันธพาล,คนเสเพล  Syn. caste
(วาร์'นิ?) n. น้ํามันชักเงา,น้ํามันขัดเงา,น้ํามันเคลือบเงา,น้ํามันในเยื่อต้นไม้บางชนิดที่ใช้เป็นน้ํามันชักเงา,สิ่งที่คล้ายน้ํามันชักเงา,น้ํามันทาเล็บ. vt. ใส่น้ํามันดังกล่าว,ชักเงาด้วยน้ํามันชักเงา.  Syn. varnisher n. varnishy,adj.
(แว'รี) vt.,vi. เปลี่ยนแปลง,แปรปรวน,ผันแปร,ผันผวน,ขึ้น ๆ ลง ๆ  Syn. varier n. varingly adv.  Syn. modify,change,alter
(o) - abbr. =หลอด,ท่อ
(แวส'คิวละ) adj. เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยท่อหรือหลอด (นําส่งของเหลว,โลหิต,น้ําเหลืองหรือน้ําพืช) .  Syn. vasculose,vasculous  Syn. vascularityn.
(ฺBritish:วาซ,Ameri.:เวส,เวซ) n. แจกัน,ขวด,ภาชนะกลวง,โถ,กระถาง.  Syn. pot,urn
(แวเซค'โทมี) n. การติดเอาท่ออสุจิของอัณฑะออกทั้งหมดเหลือแต่บางส่วน
(แวส'ซะลีน,วาส'ซะลีน) n. ชื่อการค้าของpetrolatum
(o) - abbr. =หลอด,ท่อ
หลอดเลือดขยายตัว
ดูที่ antidiuretic hormone
(แวส'เซิล) n. (ระบบศักดินา) ผู้ครอบครองที่ดิน,ขุนนางศักดินา,ผู้รับใช้,ข้าราชบริพาร,ทาส adj. เกี่ยวกับบุคคลดังกล่าว,ซึ่งมีฐานะดังกล่าว.  Syn. underling,hireling
(แวส'ทิทิวดฺ) n. ความใหญ่โตมาก,ความกว้างขวางมาก,ความมากมาย,ความมหึมา,ความไพศาล  Syn. vastness,immensity
(แวท) n. กะทะ,ถังใหญ่,หม้อขนาดใหญ่,สารสีย้อมที่ไม่ละลาย. vt. ใส่ในภาชนะดังกล่าว
(แวท'ทิเคิน) n. สํานักวาติกันอันเป็นที่ประดับขององค์สันตะปาปาในกรุงโรม,อํานาจและการปกครองขององค์สันตะปาปา  Syn. Vaticanism n.
n. กรุงวาติกันในกรุงโรมเป็นที่ประทับขององค์สันตะปาปารวมทั้งโบสถ์St. Peterและสํานักวาติกัน
(วอด'วิล,โวด'วิล) n. ละครเรื่องสั้นและเบ็ดเตล็ด,ละครเพลงและระบํา,เพลงระบําเสียดสี,การแสดงสลับฉาก
(วอลทฺ) n. หลังคาโค้ง,ห้องหรือทางเดินใต้หลังคาโค้ง,ห้องใต้ดิน,อุโมงค์,ห้องใต้ถุน,ห้องนิรภัยสําหรับเก็บเงินหรือของมีค่า,ห้องสุสาน,สิ่งที่คล้ายหลังคาโค้ง. vt. สร้างหรือมุงด้วยหลังคาโค้ง,ทําให้เป็นหลังคาโค้ง. vi. โค้งเป็นรูปหลังคาโค้ง.  Syn. vault
(วอลทฺ) vi. กระโดด,กระโดดโดยเอามือยัน,กระโดดค้ําถ่อ,เขย่ง,หกคะเมน. vt. กระโดด,กระโดดข้าม,กระโดดค้ําถ่อ,กระโดดข้ามสิ่งกีดขวาง.  Syn. vaulter n.  Syn. spring,leap,hurdle
(วอนทฺ) vt.,vi. คุยโต,คุยโว.  Syn. vaunter n. vantingly adv.  Syn. brag
(วอน'ทิง) adv. คุยโต,คุยโม้,คุยโว.  Syn. vauntingly adv.  Syn. boastfully
แวกซ์เป็นชื่อของคอมพิวเตอร์ยี่ห้อหนึ่ง ผลิตโดยบริษัท Digital Equipment Corp (DEC) แต่เดิมมาบริษัทนี้จะผลิตเฉพาะคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ (mainframe) และมินิคอมพิวเตอร์ (minicom- puter) นับตั้งแต่ ค.ศ.1988 เป็นต้นมา แวกซ์ได้ผลิตไมโครคอมพิวเตอร์ออกสู่ตลาดด้วย และเป็นไมโครคอมพิวเตอร์ ที่มีประสิทธิภาพในการทํางานสูง เทียบเคียงได้กับรุ่นใหญ่ที่เคยผลิตในสมัยก่อนเลยด้วยซ้ํา นับเป็นคอมพิวเตอร์ที่มีชื่อเสียงในตลาดยี่ห้อหนึ่ง
abbr. venereal disease
วีดีที <คําอ่าน>ย่อมาจาก video display terminal หมายถึง เครื่องปลายทางที่มีจอภาพ (monitor) และแผงแป้นอักขระ (keyboard) นั่นเอง
วีดียูย่อมาจาก visual display unit (แปลว่า จอภาพ) เป็นที่ใช้แสดงข้อมูลและผลลัพธ์ โดยปกติ จะต้องเชื่อมต่อกับแผงแป้นอักขระ (keyboard) และเมาส์ (mouse) ซึ่งใช้เป็นอุปกรณ์ป้อนข้อมูล มีความหมายเหมือน monitor
(วีล) n. เนื้อลูกวัว,ลูกวัวเลี้ยงไว้สําหรับกินเนื้อ (อายุไม่น้อยกว่า3เดือน) . vt. ฆ่าลูกวัว
(เวค'เทอะ) n. เส้นสมมุติหรือลูกศรสมมุติแสดงปริมาณและทิศทาง,ทิศทางหรือแนวทางของเครื่องบิน ขีปนาวุธหรือจรวด,แมลงหรือสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ ที่เป็นพาหะนําเชื้อโรคที่เป็นไวรัส เชื้อรา แบคทีเรีย.  Syn. vectorial adj.
(เว'ดะ,วี'ดะ) n. คัมภีร์เวทของศาสนาฮินดู
(วะเดท') n. เรือรบนําหน้าสําหรับสอดแนม,หน่วยสอดแนม  Syn. vidette
(เว'ดิค) adj. เกี่ยวกับVeda (ดู) 
(วี) adj.,n. (สิ่ง) ที่เป็นรูปV
(เวียร์) vi.,vt. เปลี่ยนทิศทาง,หัน,หันทิศทาง,เห,หวนไปตามลม. n. การเปลี่ยนทิศทาง,การเปลี่ยนตําแหน่ง.  Syn. veeringly adv.
(เวจ'จิทะเบิล) n. ผัก,พืชผัก,พืช,บุคคลที่น่าเบื่อหน่าย,ชีวิตที่น่าเบื่อหน่าย. adj. ประกอบด้วยหรือทําด้วยผัก,เกี่ยวกับพืช.  Syn. vegetably adv.
(เวจจิแท'เรียน) n. คนกินเจ,คนกินอาหารมังสวิรัติ. adj. เกี่ยวกับการกินเจหรือการกินอาหารมังสวิรัติ,ประกอบด้วยผักหรือพืชล้วน.  Syn. vegetarianism n.
(เวจจิเท'เชิน) n. พืชทั้งหลายในบริเวณหนึ่ง,ชีวิตพืชในบริเวณหนึ่ง,การเจริญเติบโตของพืช,ชีวิตที่น่าเบื่อหน่าย,ชีวิตที่จืดชืด.  Syn. vegetational adj.  Syn. plant life
(เวจจิเท'ทิฟว) adj. เจริญเติบโตเป็นพืช,เจริญเติบโต,เพิ่มขึ้น,เกี่ยวกับพืช,เกี่ยวกับอาณาจักรพืช,เกี่ยวกับส่วนของพืชที่ไม่เกี่ยวกับการสืบพันธุ์,ไร้เพศ,เกี่ยวกับการทํางานของร่างกายที่ไร้ความสํานึกหรือโดยไม่ได้ตั้งใจ,มีอํานาจทําให้สนับสนุนการเจริญเติบโตของพืช,อยู
(วี'ฮะเมินซฺ) n. ความเร่าร้อน,ความแรงกล้า,ความรุนแรง,ความดุเดือด.  Syn. vehemency,eagerness,zeal, passion
(วี'ฮะเมินทฺ) adj. เร่าร้อน,แรงกล้า,รุนแรง,ดุเดือด,โกรธเคือง,มีพลังสูง,กระตือรือร้น.  Syn. impassioned
(วี'ฮิเคิล) n. พาหนะ,ยานพาหนะ,ล้อเลื่อน,เครื่องมือลําเลียง,สื่อ,สื่อนํา,น้ํายา,น้ํากระสาย,ของเหลวผสมสี,เครื่องมือ.
(วีฮิค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับvehicle (ดู) ,ทําให้เป็นหรือเกิดจากvehicle
(เวล) n. ผ้าคลุมหน้า,ผ้าคลุมหน้าผู้หญิง,ผ้าโพกหัวของนักบวชหญิง,สิ่งปกคลุม,เครื่องบัง,ม่าน,ฉาก, (พืช) เยื่อหุ้ม, -Phr. (take the veil บวชชี, the veil ชีวิตหรือคําปฎิญาณของชีหรือนักบวชหญิง) vt. ปกคลุม,คลุมหน้า.  Syn. veillike adj.
(เวน) n. เส้นโลหิตดํา,สายแร่,ทางแร่,ลําเหมือง,เส้นใบไม้,เส้นบนปีกแมลง,ลายเนื้อไม้,สายเนื้อหิน,อารมณ์,นิสัย,ลีลา. vt. ทําให้มีลายเส้น.
(เวลทฺ) n. ทุ่งหญ้าในตอนใต้ของทวีปแอฟริกา -S .manner
(เวลทฺ) n. ทุ่งหญ้าในตอนใต้ของทวีปแอฟริกา -S .manner
(เวล'ลัม) n. หนังลูกวัว (หนังลูกแกะหรือลูกสัตว์อื่น) ที่ใช้เขียนหนังสือ,ต้นฉบับที่เป็นหนังลูกวัว,กระดาษหรือผ้าที่ทําคล้ายหนังลูกวัว. adj. ทําด้วยหรือคล้ายหนังลูกวัว,มัดหรือผูกด้วยหนังลูกวัว  Syn. vellumy adj.  Syn. calfs
(วะลอส'ซะพีด) n. รถจักรยานสองล้อสมัยก่อน,รถถีบบนรางรถไฟสําหรับนั่งคนเดียว.  Syn. velocipedist n.
(วะลอส'ซิที) n. ความเร็ว,ความรวดเร็ว,อัตราความเร็ว  Syn. impetus,speed
(วี'ละโดรม) n. สนามวงกลมมีกําแพงสําหรับแข่งถีบจักรยาน
(เวล'วิท) n. กํามะหยี่,สิ่งที่ทอเป็นกํามะหยี่,ความนิ่ม,ความนิ่มและเบา,หนังนิ่มของกวาง,กําไรสุทธิ,ลาภลอย adj. ทําด้วยหรือบุด้วยกํามะหยี่,ลื่น,นิ่ม,นุ่ม  Syn. smooth
(เวล'วิที) adj. เป็นกํามะหยี่,เหมือนกํามะหยี่,ลื่น,นิ่ม,นุ่ม.  Syn. velvetiness n.
(วี'เนิล) adj. เกี่ยวกับการให้สินบน,กินสินบน,เอาสินบน,ซื้อได้ด้วยสินบน.  Syn. venality n.
(เวนดฺ) vt. จําหน่าย,ขาย,ขายเร่,แสดงความคิดเห็น,ตีพิมพ์. vi. ค้าขาย,จําหน่าย,ขาย  Syn. sell
(เวนดี') n. ผู้ซื้อ
(เวน'เดอะ) n. =vendor (ดู) 
(เวนเดท'ทะ) n. ความอาฆาตแค้นส่วนตัวหรือระหว่างตระกูล,ความพยายามอันยาวนาน  Syn. vendettist n.
(เวน'ดะเบิล) adj. ขายได้,จําหน่ายได้ n. สิ่งที่ขายได้,สิ่งที่จําหน่ายได้.  Syn. vendable.  Syn. vendibility n. vendibly adv.
n. เครื่องจําหน่ายของเล็ก ๆ ที่ใช้หยอดเหรียญ
กลุ่มผู้ขายหมายถึงกลุ่มบุคคลที่ทํางานด้านการขายเครื่องคอมพิวเตอร์ มักใช้ในกรณีที่ต้องการแยกให้เห็นความแตกต่างกับกลุ่มผู้ใช้ (user group) ทั้งสองกลุ่มมักจะรวมตัวกันเพื่อแลกเปลี่ยนทัศนะและความเห็นเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ในมุมและทัศนะที่แตกต่างกันดู user group เปรียบเทียบ
(วะเนียร์') n. ชั้นบางมากของไม้หรือวัตถุอื่น,แผ่นไม้บางสําหรับประกบ,แผ่นไม้อัด,ชั้นไม้อัด,สิ่งที่มีค่าแต่ภายนอก,สิ่งที่มีค่าเพียงผิวเผิน. vt. อัดแผ่นไม้บาง ๆ ,ทําให้มีค่าแต่เพียงภายนอกหรือดูผิวเผิน.  Syn. veneerer n.
(เวน'เนอระเบิล) adj. น่าเคารพ,นับถือ (เพราะอาวุโส) ,น่าเคารพนับถือ,น่านับถือ.  Syn. venerability n. venerableness n. venerably adv.  Syn. aged,old,serious
(เวน'นะเรท) vt. เคารพ,ที่เคารพ,แสดงความเคารพ,นับถือ.  Syn. venerator n.
(เวนนะเร'เชิน) n. ความเคารพ,ความเลื่อมใส,ความนับถือ,การแสดงความเคารพ,การแสดงความนับถือ.  Syn. venerational adj. venerative adj. veneratively adv. venerativeness n.  Syn. awe,reverence
(วะเนีย'เรียล) adj. เกี่ยวกับกามโรค,เกิดจากการสังวาส,เกี่ยวกับความต้องการทางเพศ
กามโรค,โรคที่ติดต่อได้โดยการร่วมเพศ
หูดหงอนไก่
(วะนี'เชิยน) adj. เกี่ยวกับกรุงเวนิสหรือชาวเวนิส. n. ชาวเวนิส
(เวนนิชซูเว'ละ,-ซวี'ละ) n. ชื่อสาธารณรัฐในตอนเหนือทวีปอเมริกาใต้เมืองหลวงชื่อCaracas.  Syn. Venezuelan adj.,n.
(เวนจฺ) vt. แก้แค้น,ล้างแค้น
(เวน'เจินซฺ) n. การแก้แค้น,การล้างแค้น,การพยายาม,โอกาสแก้แค้น,ความต้องการแก้แค้น,การทําให้บาดเจ็บ,with a vengence รุนแรง ด้วยกําลัง  Syn. revenge,wrath,fury -A.mercy,pity,tolerance
(เวนจฺ'ฟูล) adj. ต้องการแก้แค้น,ต้องการล้างแค้น,มีใจพยาบาท.  Syn. vengefully adv. vengefulness n.  Syn. retaliative
(วี'นีเอิล,วีน'เยิล) adj. ยกโทษให้ได้,อภัยได้.  Syn. veniality n. venialness n. venially adv.  Syn. pardonable
(เวน'นิส) n. กรุงเวนิส,เป็นเมืองท่าในภาคอีสานของอิตาลีสร้างอยู่บนเกาะเล็ก ๆ 
(เวน'เซิน,-นิเซิน,-นิเซิน) n. เนื้อกวาง
(เวน'เนิม) n. พิษ (พิษงู,พิษแมงมุมหรือของสัตว์หรืออื่น ๆ) ,สิ่งที่มีพิษ,พิษโดยทั่วไป,ทําให้เป็นพิษ,ปล่อยพิษ  Syn. poison
(เวน'นะเมิส) adj. มีพิษ,เป็นพิษ,มุ่งร้าย,ชั่วร้าย.  Syn. venomousness n. venomness n.  Syn. poisonous,toxic,deadly,lethal
(วี'เนิส) adj. เกี่ยวกับเส้นโลหิต,ประกอบด้วยเส้นโลหิตดํา,มีลักษณะของเส้นโลหิตดํา
(เวนทฺ) n. รูเปิด,ช่อง,ทางออก,ช่องอากาศ,ปากกระบอกปืน,ทวาร,ทวารหนัก,ช่องขับถ่าย. vt. เปิดทางออกให้,ระบายออก,ขับออก
(เวนทฺ) n. การแสดงออก,การเปล่งเสียง,การขับออก. vt. แสดงออก,ปล่อยอารมณ์,ระบาย,ทําให้บรรเทา,จัดให้มีทางออก. vi. ระบาย,ผ่อนคลาย,บรรเทาลง  Syn. expression,utterance,outlet,passage,express,air
(เวน'ทะเลท) vt. ระบายลม,ระบายอากาศ,ทําให้มีอากาศเข้าได้,เปิดเผย,เปิดให้ตรวจสอบ,เปิดอภิปราย,แสดงออก,แสดงข้อคิดเห็น.  Syn. ventilable adj. ventilative adj.
(เวนทะเล'เชิน) n. การระบายลม,การระบายอากาศ,การมีอากาศหมุนเวียน,เครื่องมือหรืออุปกรณ์ทําให้มีอากาศหมุนเวียน.  Syn. ventilative adj. ventilatory adj.
(เวน'ทะเลเทอะ) n. ผู้ระบายอากาศ,เครื่องระบายอากาศ,อุปกรณ์ระบายอากาศ,ช่องระบายอากาศ
(เวน'เทริล) adj. เกี่ยวกับช่องท้อง,เกี่ยวกับพุง,อยู่บนบริเวณช่องท้อง,หน้าท้อง,ด้านท้อง,เกี่ยวกับหรืออยู่บนส่วนหน้า หรือด้านล่างของอวัยวะหรือส่วนของอวัยวะ, (พืช) เกี่ยวกับผิวหน้าส่วนล่างหรือด้านใน. n. ครีบท้อง
(เวน'ทริเคิล) n. อวัยวะกลวง,โพรงในร่างกาย,ห้องส่วนล่างของหัวใจ,โพรงสมอง
(เวนทริค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับโพรง,เกี่ยวกับอวัยวะกลวง,เกี่ยวกับหัวใจห้องล่าง,คล้ายพุง,คล้ายท้อง
(เวนทริล'ละควิสซึม) n. การพูดดัดเสียง,ศิลปะการพูดดัดเสียง.  Syn. ventriloquial adj. ventriloqual adj. ventriloquially adj.  Syn. ventriloquy
(เวนทริล'ละควิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญในการดัดเสียง,นักแปลงเสียงของตนเอง  Syn. ventriloquistic adj. -ventriloquism n.
(เวนทริล'ละควี) n. =ventriloquism (ดู) 
(เวน'เชอะ) n. การเสี่ยง,การเสี่ยงภัย,การผจญภัย,เรื่องเสี่ยงภัย,กิจการเสี่ยงภัย,เงินหรือทรัพย์สินที่ลงทุนในธุรกิจ,การวางเดิมพัน vt. เสี่ยง,เสี่ยงภัย,ผจญภัย,ลองดู. vi. เสี่ยง,กล้าได้กล้าเสีย.  Syn. venturer n. -Phr. (at a venture ตามโอกาส ตามยถ
(เวน'เชอะเซิม) adj. เสี่ยง,เสี่ยงภัย,ผจญภัย,มีภัย,ใจกล้า  Syn. venturesomeness n.  Syn. daring,bold,risky,chancy,tricky
(เวน'เชอะเริส) adj. ชอบเสี่ยง,ชอบเสี่ยงภัย,ใจกล้า,องอาจ,ชอบผจญภัย,มีภัย,อันตราย  Syn. venturousness n.  Syn. venturesome
(เวน'นิว) n. สถานที่เกิดเหตุหรือกระทําผิด,เหตุผล,ที่ที่พิจารณาคดี,สถานที่ชุมนุม
(วี'เนิส) n. เทพธิดาแห่งความรักและความงาม,หญิงที่มีความงามเลิศ,ดาวพระศุกร์,รูปสลักหรือภาพวาดของเทพธิดาดังกล่าว,โลกีย์,ความรัก pl. Venuses  Syn. goddess,beauty
(วี'เนิสซไฟล'แทรพ) n. พืชจับแมลงจําพวกหนึ่ง  Syn. Venus flytrap
(วะเร'เชิส) adj. พูดความจริง,เป็นความจริง,แท้จริง,ซื่อ,มีสัจจะ,มีวาจาสัตย์.  Syn. veraciousness n.
(เวอแรส'ซิที) n. ความมีสัจจะ,ความมีวาจาสัตย์,การพูดแต่ความจริง,ความถูกต้อง,ความซื่อตรง,ความแม่นยํา,สิ่งที่เป็นความจริง  Syn. honesty,truthfulness
(วะแรน'ดะ) n. ระเบียง,เฉลียง,ดาดฟ้า.  Syn. verandaed adj. verandahed adj.  Syn. open porch
(วะแรน'ดะ) n. ระเบียง,เฉลียง,ดาดฟ้า.  Syn. verandaed adj. verandahed adj.  Syn. open porch
(เวิร์บ) n. คํากริยา.  Syn. verbless adj.
(เวอ'เบิล) adj. เกี่ยวกับคํา,ประกอบด้วยคําเป็นคําพูด,ทีละคํา,เป็นวาจา,ไม่ใช่ลายลักษณ์อักษร,เกี่ยวกับหรือประกอบด้วยคํากริยา.n. คํา,คํากริยา.  Syn. verbally adv.  Syn. spoken,oral,stated Ant. written,formal
n. บันทึกความจําที่ไม่มีลายเซ็นกํากับ
n. คํานามที่มาจากคํากริยา
(เวอ'เบิลไลซ) vt. แสดงเป็นคําพูด,แสดงเป็นคํา ๆ ,แสดงเป็นวาจาทําให้เป็นกริยา.  Syn. verbalisation n. verbalization n. verbaliser n. verbalizer n. verbalism n.  Syn. say,express
(เวอ'เบิลไลซ) vt. แสดงเป็นคําพูด,แสดงเป็นคํา ๆ ,แสดงเป็นวาจาทําให้เป็นกริยา.  Syn. verbalisation n. verbalization n. verbaliser n. verbalizer n. verbalism n.  Syn. say,express
(เวอเบ'ทิม) adv.,adj. คําต่อคํา,ตามตัวอักษร,ตามตัวหนังสือ,โดยคําเดียวกัน
(เวอ'บิอิจฺ) n. คําพูดน้ําท่วมทุ่ง,ภาษาน้ําท่วมทุ่ง,การใช้คํามากเกินไป,วิธีการหรือลีลาการแสดงถ้อยคํา.  Syn. prolixity
(เวอ'บิไฟ) vt. เปลี่ยนให้เป็นคํากริยา,ใช้คํากริยา.  Syn. verbification n.
(เวอโบส') adj. ใช้คํามากเกินไป,ใช้ถ้อยคํามากเกินไป,ใช้คําหรือคําพูดแบบน้ําท่วมทุ่ง,มีคํามาก  Syn. verbosity,verboseness n.  Syn. prolix,wordy
(เวอ'เดินทฺ) adj. เขียวชอุ่ม,มีสีเขียว.  Syn. verdance n. verdantly adv.
(เวอ'ดิคทฺ) n. คําตัดสินของคณะลูกขุน,คําตัดสิน,คําชี้ขาด.  Syn. finding,answer
(เวอ'ดะกรีส) n. สนิมเขียวหรือสนิมน้ําเงินบนผิวหน้าของภาชนะทองเหลืองส่วนใหญ่ประกอบด้วยสารcopper sulfate.  Syn. verdigrisy adj.  Syn. aerugo
(เวอ'เดอะ) n. พืชสีเขียว (โดยเฉพาะหญ้าหรือผัก) ความเขียวสด,ความสด,พลัง,กําลังวังชา  Syn. verdured adj.  Syn. vegetation
(เวอ'เดอะเริส) adj. เขียวสด,เขียวชอุ่ม,มีสีเขียว  Syn. verdurousness n.
(เวิร์จฺ) n. ร่ม,ซอย,ปาก,คทา,กระเบื้องเหนือขั้ว. vi. ใกล้จะ,เกือบจะ,ย่างเข้าสู่,คล้อย,มีแนวโน้ม,โน้มเอียง,เอียง,ลาด  Syn. edge,brink,limit,border
(เวิร์จ'เจอะ) n. เจ้าหน้าที่ดูแลโบสถ์,เจ้าหน้าที่ถือคทานําหน้าพระ (church official) 
(เวอ'ริอิสทฺ) adj. เต็มที่,ที่สุด,สมบูรณ์ที่สุด,สิ้นเชิง,ทั้งหมด,สุดขีด.
(เวริไฟ'อะเบิล) adj. สามารถพิสูจน์ความจริงได้,ตรวจสอบได้,ยืนยันได้.  Syn. verifiability n. verifiableness n.
(เวริฟิเค'เชิน) n. การพิสูจน์ความจริง,การตรวจสอบความเป็นจริง,การยืนยันความเป็นจริง,หลักฐานพิสูจน์ความจริง.  Syn. verificative,verificatory adj.  Syn. proof
(เว'ริไฟ) vt. พิสูจน์ความจริง,ตรวจสอบความเป็นจริง,ยืนยันความเป็นจริง,ค้นหาความจริง.  Syn. verifiabiliry n. verifiable adj. verifier n.  Syn. test,weigh,assay
(เว'ริลี) adv. โดยความเป็นจริง,แท้จริง,จริง ๆ ,อย่างแท้จริง,อย่างไม่ต้องสงสัย  Syn. really
(เวริซิมิล'ลิทิวดฺ) n. ความคล้ายกัน,ลักษณะน่าจะเป็นความจริง,ความเป็นไปได้,สิ่งที่ดูเหมือนเป็นของจริง,เรื่องหรือข้อความที่ดูเหมือนเป็นความจริง.
(เว'ริทะเบิล) adj. เป็นความจริง,เป็นจริง ๆ ,จริง ๆ ,แท้จริง.  Syn. veritableness n. veritably adv.  Syn. true,genuine
(เว'ริที) n. ความจริง,ลักษณะที่เป็นจริง,สิ่งที่เป็นจริง,เรื่องจริง,หลักการหรือข้อความที่เป็นจริง.  Syn. correctness,truthfulness
Pref. หนอน,หนอนพยาธิ
(เวอมิเซล'ลิ) n. เส้นหมี่อิตาลีคล้ายสปาเกตตี้แต่เส้นเล็กกว่า
(เวอมีไซ'เดิล) adj. ซึ่งฆ่าตัวหนอน,ซึ่งฆ่าหนอนพยาธิ. n. ยาฆ่าหนอน (พยาธิ) 
(เวอ'มะฟอร์ม) adj. คล้ายรูปตัวหนอน,คล้ายหนอน,ยาวเรียว;
n. ไส้ติ่ง
(เวอ'มะฟิวจฺ) adj. ซึ่งขับตัวหนอน,ซึ่งขับพยาธิ. n. สารหรือยาขับตัวหนอนหรือพยาธิ
(เวอมิล'เยิน) n. สีแดงสดใส,สารสีแดงสดใสชนิดหนึ่งที่ไม่ละลายในน้ํา,เป็นสารประกอบcupric sulfide
(เวอมิล'เยิน) n. สีแดงสดใส,สารสีแดงสดใสชนิดหนึ่งที่ไม่ละลายในน้ํา,เป็นสารประกอบcupric sulfide
(เวอ'มิน) n. พยาธิสัตว์หรือแมลงที่มีภัย (โดยเฉพาะที่มีขนาดเล็ก) ,บุคคลที่น่ารังเกียจ,บุคคลที่เป็นภัยต่อสังคม,สัตว์ที่ล่าสัตว์อื่นเป็นอาหาร  Syn. vermination n. การเต็มไปด้วย pl. vermin  Syn. pests,dregs
(เวอ'มะเนิส) adj. คล้ายหรือเกี่ยวกับพยาธิ,เกี่ยวกับหรือเกิดจากหนอนหรือสัตว์ หรือแมลงอื่นที่มีภัย.  Syn. verminousness n.
(เวอมิ'วอเริส) adj. กินหนอนเป็นอาหาร
(เวอแนค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับภาษาพื้นเมือง,เกี่ยวกับภาษาท้องถิ่น,ใช้ภาษาธรรมดา ๆ ที่ใช้กันประจําวัน,เกี่ยวกับชื่อทั่วไปของสัตว์หรือพืช. n. การพูดภาษาพื้นเมือง,ภาษาพื้นเมือง,ภาษาท้องถิ่น,ภาษาที่ใช้กันประจําวัน,ชื่อธรรมดาหรือชื่อทั่วไปของสัตว์หรือพืช
(เวอเน'เชิน) n. การจัดตําแหน่งใบอ่อน
(เวอ'เนียร์) n. ไม้บรรทัดขนาดเล็กและเคลื่อนไปมาได้สําหรับวัดระยะอย่างละเอียด โดยวิธีแบ่งเส้นให้เหลื่อมกัน, (คณิตศาสตร์) อุปกรณ์ช่วยทําให้อุปกรณ์อื่นปรับตัวได้แม่นยํา. adj. ติดด้วยไม้บรรทัดหรืออุปกรณ์ดังกล่าว
(เวอ'ซะไทลฺ,-ทิล) adj. มีประโยชน์หลายอย่าง,สามารถปรับตัวได้ง่าย,มีความสามารถรอบตัว,อเนกประสงค์, (พืช) อยู่ตรงกลางที่สามารถหันไปรอบด้าน.  Syn. versatility n. versatilely adv.  Syn. practical,useful,gifted,resourceful
(เวิร์ส) n. โคลง,กลอนฉันท์หรือกาพย์,บทกวี,คําประพันธ์ที่เป็นจังหวะ,รูปแบบบทกวี,ตอนสั้น ๆ ในพระคัมภีร์ไบเบิล. adj. เกี่ยวกับบทกวี. vt. แสดงออกเป็นบทกวี. vi. ทําให้เป็นบทกว'  Syn. stanza,poetry
(เวิร์สทฺ) adj. มีประสบการณ์,เชี่ยวชาญ,ชํานาญ.  Syn. trained,schooled,practiced
(เวอซะฟะเค'เชิน) n. ศิลปะการทําให้เป็นบทกวี,ศิลปะการทําให้เป็นโคลง กลอน ฉันท์ กาพย์,รูปแบบของโคลง กลอน ฉันท์หรือกาพย์,บทหวีที่เป็นจังหวะ,ส่วนที่เป็นจังหวะ
(เวอ'ซะไฟ) vt. ทําให้เป็นบทกวี,ทําให้เป็นโคลง กลอน ฉันท์หรือกาพย์.  Syn. verifier n.  Syn. describe,compose verses
(เวอ'เชิน) n. เรื่องราว,เรื่องเล่า,คําแปล,หนังสือแปล,บทแปล,การหันตําแหน่งทารกในครรภ์เพื่อช่วยให้คลอดได้ง่าย,ตําแหน่ง หรือทิศทางที่ผิดปกติของทารกในครรภ์.  Syn. versional adj.  Syn. translation
(เวิร์สทฺ) n. หน่วยระยะทางของรัสเซียมีค่าเท่ากับ500ฟุตหรือ0.6629ไมล์หรือ1.067กิโลเมตร.  Syn. verste
(เวอ'ทิบระ) n. กระดูกสันหลัง,ข้อกระดูกสันหลัง pl. vertebrae,vertebras
(เวอ'ทะเบริล) adj. เกี่ยวกับกระดูกสันหลัง,ไขสันหลัง,คล้ายกระดูกสันหลัง,ประกอบด้วยหรือมีกระดูกสันหลัง.
ลํากระดูกสันหลัง
(เวอทิเบร'ทะ,-บรา'ทะ) n. ตระกูลสัตว์ที่มีกระดูกสันหลัง
(เวอ'ทะเบรท,-บริท) adj. มีกระดูกสันหลัง,มีลํากระดูกสันหลัง,เกี่ยวกับสัตว์ที่มีกระดูกสันหลัง. n. สัตว์ที่มีกระดูกสันหลัง
(เวอ'เทคซฺ) n. จุดสุดยอด,จุดสุดขีด,จุดสูงสุด,กระหม่อม,ยอดศรีษะ,จุดที่รวมกัน,จุดที่ไกลสุดจากฐาน,จุดตัดของสองด้านของแนวราบ pl. vertexes,vertices  Syn. apex
(เวอ'ทิเคิล) adj. ซึ่งตั้งตรง,ซึ่งตั้งฉากกับแนวราบของขอบฟ้า,ตรงดิ่ง,เกี่ยวกับหรืออยู่บนจุดสุดยอด,ตามยาว,เกี่ยวกับกระหม่อม,เกี่ยวกับกลางกบาล,เกี่ยวกับการรวมกําลังผลิต หรือจําหน่ายสินค้าชนิดหนึ่ง n. สิ่งที่ตั้งตรง,ตําแหน่งที่ตั้งตรง,แนวตั้งฉาก คําศัพท์ย่อย:
แถบเลื่อนภาพแนวนอนหมายถึง แถบสี่เหลี่ยมยาวที่อยู่ด้านล่างสุดของแต่ละวินโดว์ ใช้สําหรับเลื่อนดูข้อความบนจอภาพไปทางซ้ายหรือขวาหรือแนวนอน ที่ปลายสุดของแถบเลื่อนขึ้นลงนี้ ทั้งด้านซ้ายและขวา จะมีเครื่องหมายหัวลูกศร ถ้ากดเมาส์ที่หัวลูกศรด้านซ้ายก็จะทําให้ข้อความบนจอภาพเลื่อนไปทางขวา ถ้ากดที่หัวลูกศรด้านขวา ภาพบนจอก็จะเลื่อนไปทางซ้าย ดู horizontal scroll bar เปรียบเทียบ
(เวอ'ทิซีซ) n. พหูพจน์ของ vertex
(เวอ'ทิโก) n. อาการวิงเวียนศรีษะ,ความรู้สึกวิงเวียนที่ทําให้การทรงตัวลําบาก pl. vertigoes,vertigoes
(เว'รี) adv. มาก,มาก ๆ ,อย่างยิ่ง,แท้จริง,เหลือเกิน. adj. แท้จริง,จริง,โดยเฉพาะ,แน่แท้,โดยสิ้นเชิง,เต็มที่,เพียงเท่านั้น  Syn. extremely,greatly,exactly,absolute,suitable
very large scale integration วงจรรวมความจุสูงมากใช้ตัวย่อว่า VLSI (อ่านว่า วีแอลเอสไอ) หมายถึงการสร้างชิป (chip) โดยสามารถนําประตู (gate) มารวมกันได้ถึง 100,000 ประตูหรือมากกว่านั้น แล้วนํามาใช้เป็นตัวประมวลผล ทําให้คอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงได้มาก ในปัจจุบัน มีการสร้างชิปที่มีประตูมากยิ่งไปกว่านั้น เรียกว่า ULSI (ultra large scale integraton ที่แปลว่า วงจรรวมความจุสูงยิ่ง) 
(เวส'ซิเคิล) n. ถุงเล็ก ๆ ,ถุงน้ําเล็ก ๆ เม็ดพุพอง,ตุ่ม,ถุงอากาศเล็ก ๆ ,โพรงรูปทรงกลมในแร่หรือหิน (เนื่องจากมีอากาศหรือแก๊สขังอยู่)  Syn. bladder
(วะซิค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับถุงเล็ก ๆ หรือเม็ดพุพอง,มีลักษณะเป็นถุงเล็ก ๆ หรือเม็ดพุพองประกอบด้วยถุงเล็ก ๆ หรือเม็ดพุพอง.
(เวส'เพอะ) n. ดาวพระศุกร์,ดาวประจําเมืองในตอนเย็น,ระฆังสายัณห์,ยามสายัณห์. adj. เกี่ยวกับพิธีศาสนายามสายัณห์  Syn. vespers n. พิธีศาสนาตอนบ่ายมาก ๆ หรือยามสายัณห์,เพลงสายัณห์,บทเรียนหรือการสวดมนต์ยามสายัณห์,
(เวส'เซิล) n. เรือ (โดยเฉพาะสําหรับใส่ของเหลว) ท่อ,หลอด,ท่อในxylemของพืช,บุคคล (ผู้มีลักษณะเฉพาะทางจิตหรือคุณสมบัติบางประการ)  Syn. vesseled adj. vesselled adj.
(เวสทฺ) n. เสื้อยืด,เสื้อชั้นใน,เสื้อกั๊ก,เสื้อคอแหลมของผู้หญิง,เสื้อคลุมยาว,เสื้อบาทหลวง. vt. ใส่เสื้อ,มอบให้,จัดให้,วาง. vi. ใส่เสื้อ,มอบให้,เป็นของ  Syn. confer,hand over
(เวส'เทิล) adj. เกี่ยวกับเทพธิดาเตาไฟ,บริสุทธิ์,เป็นสาวพรหมจารี. n. สาวพรหมจารี,หญิงที่ยังไม่แต่งงาน,ชี,นักพรตหญิง  Syn. virgin
(เวส'ทิด) adj. ยึดไว้แน่น,ยึดไว้โดยสม-บูรณ์,ครอบครองโดยสมบูรณ์,มีลัทธิ,สวมเสื้อ,สวมเสื้อคลุม,ไม่เปลี่ยนแปลง  Syn. absolute
(เวส'ทะบูล) n. ห้องด้านหน้า,ทางหรือห้องระหว่างประตูด้านนอกกับส่วนในของบ้านอาคาร,ทางปิดที่ปลายรถตู้โดยสาร (รถไฟ) ,โพรงทางเข้าโพรงอื่นหรือช่องอื่น (เช่นเข้าหูส่วนใน) . vt. จัดให้มีห้องหรือทางหรือโพรงดังกล่าว
(เวส'ทิจฺ) n. ร่องรอย,รอยหรือหลักฐานที่ทิ้งเอาไว้,รอยเท้า,รอยทาง,เศษนิดเดียว,อวัยวะที่เสื่อมหรือไม่สมบูรณ์ที่เหลืออยู่
(วะซู'เวียส) n. Mountชื่อภูเขาไฟในภาคตะวันตกเฉียงใต้ของอิตาลี
(เวท) n. สัตวแพทย์. vt. ตรวจโรค (สัตว์) หรือรักษาโรค (สัตว์)  Syn. veterinarian
(เวท) n.,adj. =veteran
abbr. veteran,veterinarian,veterinary
(เวทชฺ) n. พืชเถามีฝักสกุล Vicia,พืชจําพวก Lathyrus sativus, เมล็ดหรือผลของพืชดังกล่าว  Syn. vetchlike adj.
(เวทชฺ'ลิง) n. พืชมีฝักสกุลLathyrus
(เวท'เทอเริน) n. ทหารผ่านศึก,ผู้มีประสบการณ์,ผู้ได้ทํางานในอาชีพหนึ่งมานาน. adj. มีประสบการณ์,ผ่านศึกมาแล้ว,เกี่ยวกับทหารผ่านศึกหรือผู้ที่ได้ทํางานในอาชีพหนึ่งมานานแล้ว  Syn. ex-serviceman
(เวทเทอระแน'เรียน) n. สัตวแพทย์
(เวท'เทอระเนอรี,วี'ทระเนอรี) n. สัตวแพทย์. adj. เกี่ยวกับสัตวแพทย์ศาสตร์
(วี'โท) n. อํานาจยับยั้ง,ลัทธิยับยั้ง,การใช้สิทธิยับยั้ง,เอกสารแสดงการใช้สิทธิยับยั้งและเหตุผลที่ยับยั้ง,การยับยั้ง,การห้าม,การออกเสียงยับยั้งของสมาชิกหนึ่งในห้าเสียงของสมาชิกถาวรของสภาความมั่นคง (ในสหประชาชาติ) สามารถยับยั้งการปฎิบัติการหรือมติของที่ประชุมไ
(เวคซฺ) vt. ทําให้ระคายเคือง,รบกวน,ก่อกวน,ทําให้ทุกข์,ทําให้กลุ้มใจ,ทําให้หัวเสีย,ถกเถียง,ทะเลาะ.  Syn. vexingly adv. vexer n.
(เวคเซ'เชิน) n. การรบกวน,การก่อกวน,การทําให้ทุกข์,การทําให้ระคายเคือง,สิ่งที่รบกวน,สิ่งที่ก่อกวน.  Syn. chagrin,trouble
(เวคเซ'เชิส) adj. รบกวน,ก่อกวน,ทําให้ระคายเคือง,ทําให้ทุกข์,ไม่สงบสุข.  Syn. vexatiously adv.  Syn. harassing
วีจีเอ <คําอ่าน>ย่อมาจาก video graphics array (หนังสือบางเล่มว่า video gate array) ที่แปลว่า ขบวนปรับภาพแบบวีดิทัศน์ หมายถึง มาตรฐานที่กําหนดไว้สําหรับจอภาพสี จอภาพชนิดนี้สามารถแสดงสีได้ถึง 256 สีในเวลาเดียวกัน พัฒนามาจากจอภาพรุ่นเก่า ที่เรียกว่า ซีจีเอ (CGA) และ อีจีเอ (EGA) จอวีจีเอนี้ให้ภาพที่คมชัดกว่า แสดงภาพได้แม่นตรงกว่า ความละเอียด (reso- lution) ของจอนั้นสามารถกําหนดได้สูงถึง 640 x 480 จุด (pixels) ในปัจจุบัน ยิ่งพัฒนาไปได้ไกลกว่านี้ คือกําหนดความคมชัดได้สูงถึง 1,024 x 768 จุด เรียกว่า SVGA หรือ super VGA นั่นเองดู CGA, EGA, SVGA ประกอบ
abbr.very high frequency
(ไว'อะ) prep. โดยทาง,โดยเส้นทาง,ทาง
(ไว'อะเบิล) adj. (ทารก,เมล็ดพืชหรืออื่น ๆ) สามารถมีชีวิตและเจริญเติบโตได้, (ทารกในครรภ์) เจริญเติบโตพอที่จะมีชีวิตนอกมดลูกได้,ปฎิบัติได้,ทํางานได้,สามารถเจริญเติบโตหรือพัฒนาได้.  Syn. viability n. viably adv.
(ไว'อะดัคทฺ) n. สะพานรถไฟ
(ไว'เอิล) n. ภาชนะเล็ก ๆ สําหรับใส่ของเหลว,ขวดน้ํายาฉีด,ขวดน้ํายาเล็ก ๆ ,ขวดเล็ก.  Syn. phial
(ไว'เอินดฺ) n. อาหาร,อาหารอย่างหนึ่ง,ชนิดอาหาร
(ไว'เบรินทฺ) adj. สั่นสะเทือน,ระรัว,กังวาน,ก้องกังวาน,มีชีวิตชีวา,ตื่นเต้น,กระตุ้นจิต. n. เสียงสั่นสะเทือน,เสียงกังวาน.  Syn. vibrancy,vibrance n. vibrantly adv.
(ไว'เบรท) vi. สั่น,สั่นสะเทือน,สั่นไหว,ระรัว,ระริก,เคลื่อนขึ้นลงอย่างรวดเร็วและซ้ํา ๆ ให้แกว่ง,ทําให้ระรัว,ทําให้ระริก,ทําให้ตื่นเต้น,ปล่อยออก.  Syn. vibratingly adv.  Syn. oscillate
(ไว'เบรเทอะ) n. ผู้สั่น,เครื่องสั่น,เครื่องกวน,อุปกรณ์ทางไฟฟ้าที่ทําให้กระแสไฟฟ้าขึ้น ๆ ลง ๆ 
(วิค'เคอะ) n. (ศาสนาคริสต์นิกายโบสถ์อังกฤษ) พระ,พระที่ได้รับเงินเดือนเล็กน้อย,ผู้ช่วยบิชอพ,ตัวแทน,ผู้แทน  Syn. vicarly adj. vicarship n.
(ไวแค'เรียส) adj. เป็นตัวแทน,ทดแทนคนอื่น,แทนคนอื่น,รู้สึกแทนคนอื่น,เกี่ยวกับการปฎิบัติหน้าที่ของอวัยวะหนึ่งที่เป็นหน้าที่ของอีกอวัยวะหนึ่ง  Syn. vicariousness n.  Syn. sympathetic,surrogate,indirect Ant. direct,persona
(ไวซฺ) n. ความชั่ว,ความชั่วร้าย,ความเลว,ความเลวทราม,เรื่องชั่วทางเพศ,ความผิดพลาด,ปมด้อย,ข้อเสีย,มลทิน,ข้อบกพร่อง,ความบกพร่องทางกาย,นิสัยที่เลว. prep. แทนที่,แทนที่จะ,แทน,รอง,ตัวแทน  Syn. viceless adj.  Syn. depravity
n. พลเรือโท.  Syn. vice admiralty n.
n. รองอัครมหาเสนาบดี,รองนายกรัฐมนตรี,รองอธิการบดีมหาวิทยาลัย
n. รองกงสุล.  Syn. vice-consul.  Syn. vice-consular adj. vice consulate n. vice-consulate n. vice consulship. vice-consulship n.
รองประธาน,รองประธานาธิบดี  Syn. vice presidency n. vice-presidency n. vice-presidential adj.  Syn. vice-president.
(ไว'ซะ เวอ'ซะ) ในทางกลับกัน,แต่กลับกัน,ในทํานองเดียวกัน
Pref. รอง,ตัวแทน,ผู้แทน
(ไวสฺ'แชร์'เมิน) n. รองประธาน pl. vice-chairmen
(ไวสฺกัฟ'เวิร์นเนอะ) n. รองผู้ว่าราชการจังหวัด,รองข้าหลวง,รองผู้ว่าการ
(ไวสฺ'เพรม'เมียร์) n. รองนายกรัฐมนตรี
(ไวสฺ'รี'เจินทฺ) n. รองผู้สําเร็จราชการ. adj. เกี่ยวกับตําแหน่งรองผู้สําเร็จราชการ.  Syn. vice-regency n.  Syn. deputy regent
(ไวสฺเจอ'เรินทฺ) n. ผู้รักษาการแทน,ผู้สําเร็จราชการแผ่นดิน,ผู้มีตําแหน่งรอง
(ไวสฺ'รอย) n. อุปราช,ผีเสื้ออเมริกันจําพวก Limenitis archippus  Syn. viceroyship n.
(วิซิน'นิที) n. บริเวณใกล้เคียง,ความใกล้เคียง,จํานวนใกล้เคียง  Syn. proximity
(วิช'เชิส) adj. ชั่ว,ชั่วร้าย,เสื่อมทราม,เลวทราม,ผิดพลาด,บกพร่อง,ดุร้าย,ร้ายกาจ.  Syn. viciously adv. viciousness n.
(วิซิส'ซิทิวดฺ) n. การเปลี่ยนแปลง,การผันแปร,การสับเปลี่ยน,การขึ้น ๆ ลง ๆ ,การหมุนเวียน.  Syn. vicissitudinary adj. vicissitudinous adj.  Syn. changes,chance
(วิค'ทิม) n. เหยื่อ,ผู้รับบาป,ผู้เคราะห์ร้าย,ผู้ถูกโกง,ผู้ถูกหลอก,สิ่งที่มีชีวิตที่ถูกบูชายัญ
(วิค'ทะไมซ) vt. ทําให้เป็นเหยื่อ,โกง,ฉ้อโกง,ทําให้สังเวย.  Syn. victimisation n. victimization n. victimiser n. victimizer n.  Syn. prey on
(วิค'ทะไมซ) vt. ทําให้เป็นเหยื่อ,โกง,ฉ้อโกง,ทําให้สังเวย.  Syn. victimisation n. victimization n. victimiser n. victimizer n.  Syn. prey on
(วิค'เทอะ) n. (ศัพท์สื่อสาร) =V
(วิคโท'เรีย) n. กษัตริย์อังกฤษและครองอินเดีย (ค.ศ.1876-1901) ,เทพธิดาโรมันโบราณแห่งชัยชนะ,ชื่อรัฐในภาคตะวันออกเฉียงใต้ของออสเตรเลีย,ชื่อเมืองหลวงและเมืองท่าของฮ่องกง,ชื่อเมืองท่าในแคนาดา,ชื่อเมืองในตอนใต้ของมลรัฐเท็กซัส  Syn. victress n. หญิงผ
(วิคทอ'เรียน,-โท'เรียน) adj. เกี่ยวกับพระนางเจ้าวิคตอเรียหรือสมัยของพระองค์,เกี่ยวกับลักษณะเฉพาะของสมัยพระนางเจ้าวิคตอเรีย,เกี่ยวกับสถาปัตยกรรม เครื่องเรือนและสิ่งประดับต่าง ๆ ในสมัยพระนางเจ้าวิคตอเรีย. n. บุคคลในสมัยพระนางเจ้าวิคตอเรีย คําที่มีความหมายเ
(วิคทอ'เรียส,-โท'เรียส) adj. มีชัยชนะ,ได้ชัยชนะ,รบชนะ.  Syn. victor,triumphant
(วิค'ทะรี) n. ชัยชนะ,การมีชัยชนะในการรบ  Syn. success,triumph,win
(วิค'ทริส) n. หญิงผู้มีชัย
(วิท'เทิล) n. เสบียงอาหาร (โดยเฉพาะสําหรับมนุษย์) ,อาหาร. vt. จัดให้มีอาหาร. vi. ได้รับอาหาร,กิน,ให้อาหาร
(วิท'ทะลิจฺ) n. อาหาร เสบียงอาหาร
(วิท'ทะเลอะ) n. ผู้จัดเสบียงอาหาร,เรือเสบียง,ผู้จัดการโรงแรมหรือร้านเครื่องดื่ม.
(วิท'ทะเลอะ) n. ผู้จัดเสบียงอาหาร,เรือเสบียง,ผู้จัดการโรงแรมหรือร้านเครื่องดื่ม.
(วิเดล'ลิซิท,วิเด'ลิเคท) adv. ดังมีนามต่อไปนี้,กล่าวคือ
(วิด'ดีโอ) n. ภาพโทรทัศน์,โทรทัศน์. adj. เกี่ยวกับโทรทัศน์,เกี่ยวกับภาพโทรทัศน์
ตัวปรับต่อภาพหมายถึง แผ่นวงจรที่ใช้เสียบเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลหรือพีซี เพื่อให้ซอฟต์แวร์ที่เกี่ยวกับภาพสามารถสื่อสารกับคอมพิวเตอร์ เช่น แสดงผลบนจอภาพได้มีความหมายเหมือน video card
แผ่นวงจรภาพหมายถึง แผ่นวงจรที่ใช้เสียบเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลหรือพีซี เพื่อให้ซอฟต์แวร์ที่เกี่ยวกับภาพสามารถสื่อสารกับคอมพิวเตอร์ เช่น แสดงผลบนจอภาพได้มีความหมายเหมือน video adapter
จานวีดิทัศน์ (บางทีสะกดว่า videodisc) หมายถึง จานบันทึกที่เก็บได้ทั้งเสียงและภาพ สามารถดึงข้อมูลที่เก็บอยู่ในจานมาแสดงบนจอภาพของคอมพิวเตอร์หรือจอโทรทัศน์ได้
ใช้ตัวย่อว่า VDT (อ่านว่า วีดีที) ซึ่งก็หมายถึงเครื่องปลายทาง ที่มีจอภาพ (monitor) และแผงแป้นอักขระ (keyboard) นั่นเอง
ขบวนปรับภาพแบบวีดิทัศน์ใช้ตัวย่อว่า VGA (อ่านว่า วีจีเอ) หมายถึง มาตรฐานที่กําหนดไว้สําหรับจอภาพสี จอภาพชนิดนี้สามารถแสดงสีได้ถึง 256 สีในเวลาเดียวกัน พัฒนามาจากจอภาพรุ่นเก่า ที่เรียกว่า ซีจีเอ (CGA) และ อีจีเอ (EGA) จอวีจีเอนี้ให้ภาพที่คมชัดกว่า แสดงภาพได้แม่นตรงกว่า ความละเอียด (resolution) ของจอนั้นสามารถกําหนดได้สูงถึง 640 x 480 จุด (pixels) ในปัจจุบัน ยิ่งพัฒนาไปได้ไกลกว่านี้ คือกําหนดความคมชัดได้สูงถึง 1,024 x 768 จุด เรียกว่า SVGA หรือ super VGA นั่นเอง
หน่วยความจําภาพหมายถึง ส่วนหนึ่งของแรม (RAM) ที่ใช้เก็บข้อมูลต่าง ๆ ที่คอมพิวเตอร์กําลังแสดงผลอยู่บนจอภาพ ปกติ หน่วยความจําส่วนนี้ของพีซีจะใช้เนื้อที่กว่า 640 Kมีความหมายเหมือน video RAMดู RAM ประกอบ
ภาวะภาพหมายถึง ภาวะที่แสดงผลเป็นภาพ มาตรฐานที่กําหนดไว้สําหรับจํานวนสีที่ตัวปรับภาพใช้กับเครื่องไมโครคอมพิวเตอร์ ในปัจจุบันมีด้วยกันทั้งหมด 20 แบบ เรียงกันไปตั้งแต่ 0 - 19 ถ้าเป็นการแสดงผลเฉพาะตัวอักขระอย่างเดียว ก็จะใช้อีกภาวะหนึ่งต่างไปจากการแสดงผลเป็นภาพ นอกจากนั้น การแสดงผลเป็นภาพ ก็ยังแบ่งเป็น การแสดงสีเดียว แสดงหลายสี กับทั้งยังมีการแบ่งแยกในเรื่องของความคมชัด (resolution) ที่แตกต่างกันออกไปอีก
แรมภาพใช้ตัวย่อว่า VRAM (อ่านว่า วีแรม) หมายถึง ส่วนหนึ่งของแรม (RAM) ที่ใช้เก็บภาพต่าง ๆ ที่คอมพิวเตอร์สร้าง แสดงผลออกบนจอภาพได้มีความหมายเหมือน video memory ดู RAM ประกอบ
(วิด'ดีโอเคเซท') n. ตลับเทปโทรทัศน์  Syn. cassette
หมายถึง การประชุมหรือการสัมมนาผ่านทางเครือข่ายคอมพิวเตอร์ ผู้ร่วมประชุมไม่จําเป็นต้องอยู่ในที่เดียวกัน แต่คุยกันได้ มองเห็นกันได้โดยผ่านทางจอภาพของคอมพิวเตอร์ ส่วนหนึ่งของจอภาพ อาจแบ่งไว้เป็นที่สําหรับเขียนข้อความหรือภาพ หรือแสดงข้อมูลจากโปรแกรมที่เตรียมไว้ ลักษณะการทํางานเป็นระบบเครือข่าย (network) มีความหมายเหมือน teleconference
(ไว) vi. แข่งขัน,ประชัน,ชิง,แข่ง. vt. นําเข้าแข่งขัน.  Syn. contend,compete
(วีเอน'นะ) n. ชื่อเมืองหลวงและเมืองท่าของ Austria (capital of Austria) 
(วีอะนีซ',-นีส) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของกรุงเวียนนา. n. ชาวเวียนนา
(เวียนจัน') n. เมืองเวียงจันทน์
(เวียตนาม',-แนม') n. ประเทศเวียดนามประกอบด้วย Annam Tonkin และ Cochin-China สมัยก่อน  Syn. Viet Nam
(เวียตนะมีซ') n. ชาวเวียดนาม,ภาษาเวียดนาม (เป็นภาษาAustroasiaticภาษาหนึ่ง) . adj. เกี่ยวกับเวียดนาม หรือชาวเวียดนาม pl. Vietnamese
(วิว) n. ภาพ,ทิวทัศน์,ทัศนวิสัย,ทรรศนะ,สายตา,การมอง,การสังเกต,ข้อคิดเห็น,ทัศนคติ,จุดประสงค์,เจตนา,จุดมุ่งหมาย,การสํารวจทั่วไป,-Phr. (in view ภายในแนวสายตา ภายใต้การพิจารณา) -Phr. (in view of เมื่อพิจารณาถึงในเรื่องเกี่ยวกับ) vt. ดู,มอง,สังเกต,สํารวจ,ตรวจสอบ
(วิว'เออะ) n. ผู้ดู,ผู้ชม,ผู้ชมรายการ,โทรทัศน์,เครื่องช่วยการดู,เครื่องจับภาพ
(วิว'พอยทฺ) n. ทัศนคติ,ข้อสังเกต,ข้อคิดเห็น,แง่คิด,ความคิดเห็น
(วิจ'เจิล) n. ความระมัดระวัง,การเฝ้า,ช่วงระยะเวลาที่เฝ้า,การเฝ้ายาม  Syn. wakefulness
(วิจ'จะเลินซฺ) n. ความระมัดระวัง,การนอนไม่หลับ  Syn. caution
(วิจ'จะเลินทฺ) adj. ระมัดระวัง,ตื่นตัว,เฝ้า,รอบคอบ,ไหวตัว.  Syn. vigilantly adv.
(วิจจะแลน'ที) n. สมาชิกกลุ่มพลเรือนที่ทําโทษอาชญากรแบบศาลเตี้ย
(วิจ'จะเลินทิสซึม) n. ลัทธิศาลเตี้ยที่ประกอบด้วยพลเรือน
(วิก'เกอะ) n. แรง,กําลัง,ความแข็งแรง,พลัง,อํานาจ,ความเข้มข้น,ความกระฉับกระเฉง.  Syn. prowess,strength
(วิก'เกอะเริส) adj. แข็งแรง,แรง,มีพลัง,กระฉับกระเฉง,มีอํานาจ,เจริญเติบโตได้ดี.  Syn. lively,energetic
(วิก'เกอะ) n. แรง,กําลัง,ความแข็งแรง,พลัง,อํานาจ,ความเข้มข้น,ความกระฉับกระเฉง.  Syn. prowess,strength
(ไว'คิง) n. โจรสลัดสแกนดิเนเวียนในศตวรรษที่ 8-10,โจรสลัด,สลัดทะเล,ชาวสแกนดิเนเวียน  Syn. viking
(ไวล์) adj. เลว,เลวร้าย,ร้าย,ชั่วร้าย,ชั่วช้า,เลวทราม,สถุล,สกปรก,โสโครก,ชั้นต่ํา,มีค่าต่ํา  Syn. vilely adv.  Syn. evil,corrupt,vicious
(วิล'ละไฟ) vt. ทําให้เสียชื่อเสียง,ประฌาม,สบประมาท,ให้ร้าย,ใส่ร้าย,ประจาน,ทําให้เลว  Syn. vilification n. vilifier n.  Syn. defame
(วิล'ละ) n. บ้านพัก (โดยเฉพาะที่มีขนาดใหญ่) ,บ้านพักชานเมืองหรือชนบท,คฤหาสน์
(วิล'ลิจฺ) n. หมู่บ้าน,คนในหมู่บ้าน,ชาวชนบท,กลุ่มที่อยู่ของสัตว์. adj. เกี่ยวกับหมู่บ้าน  Syn. municipality,suburb
(วิล'ลิเจอะ) n. คนในหมู่บ้าน
(วิล'เอิน) n. วายร้าย,ผู้ร้าย,คนชั่วร้าย,คนเลว,ตัวโกง,ตัววายร้าย (ในละคร,นวนิยาย)
(วิล'ละเนิส) adj. ร้าย,เลวร้าย,ชั่วร้าย,เลวทราม,น่ารังเกียจมาก  Syn. villainousness n.  Syn. vicious
(วิล'ละนี) n. ความเลวร้าย,ความชั่วร้าย,การกระทําที่เลวร้าย,การกระทําที่ชั่วร้าย
(วีล'เลิส) adj. เป็นขนปุย,ปกคลุมไปด้วย villi,เป็นกํามะหยี่.
(วิลอส'ซิที) n. ผิวหน้าเป็นขนปุย,จํานวนขนปุย,จํานวน villi,=villus
(วีล'เลิส) adj. เป็นขนปุย,ปกคลุมไปด้วย villi,เป็นกํามะหยี่.
(วิม) n. ความกระตือรือร้น,ความกระฉับกระเฉง,พลัง,กําลังวังชา,ความแข็งแรง,ความมีชีวิตชีวา  Syn. vigour
(แวน) n. เหล้าองุ่น pl. vins
Pref. มีความหมายว่า"เหล้าองุ่น"
(วี'นะ) n. เครื่องดนตรีประเภทสายดีดชนิดหนึ่งของอินเดีย
(วิน'ดะคะเบิล) adj. ซึ่งแก้ต่างได้,ซึ่งแก้ตัวได้
(วิน'ดะเคท) vt. แก้ต่าง,แก้ตัว,กู้,พิสูจน์ว่าเขาไม่ผิด,ป้องกัน,แก้แค้น,ปลดปล่อย.  Syn. vindicator n.  Syn. excuse,extenuate
(วินดิค'คะทิฟว) adj. แก้แค้น,แก้เผ็ด,แค้น,อาฆาต,พยาบาท,มีเจตนาร้าย,เป็นการทําโทษ.  Syn. vindicativeness n.
(วิน'ดะคะทอรี) adj. เป็นการแก้ต่าง,เป็นการแก้ตัว,เป็นการแก้แค้น,เป็นการทําโทษ.  Syn. vindicative
(ไวน์) n. ต้นองุ่น,พืชองุ่น,ไม้เถาวัลย์.  Syn. vined adj. vineless adj.
(วิน'นะเกอะ) n. น้ําส้ม,สารละลายกรดacetic acid.  Syn. vinegarish adj.
(ไว'เนอรี) n. ไร่ไม้เลื้อย,ไร่องุ่น,ต้นองุ่น
(วิน'เยิร์ด) n. ไม่องุ่น,สวนองุ่น,ที่เพาะเลี้ยงองุ่น,วงการ
(ไว'นิค,วิน'นิค) adj. เกี่ยวกับเหล้าองุ่น,มาจากหรือพบในเหล้าองุ่น
(วิน'นะคัลเชอะ) n. การศึกษาเกี่ยวกับการทําเหล้าองุ่น.  Syn. vinicultural adj. viniculturist n.
(ไว'เนิส) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของเหล้าองุ่น,เกิดจากเหล้าองุ่น,มีเหล้าองุ่น.
(วิน'ทิจฺ) n. เหล้าองุ่น,การกลั่นเหล้าองุ่น,การเก็บเหล้าองุ่น,ระยะเวลาการเก็บเหล้าองุ่น,กระบวนการทําเหล้าองุ่น,ผลิตภัณฑ์ในรุ่นเดียวกัน,บุคคลรุ่นเดียวกัน. adj. เกี่ยวกับเหล้าองุ่นหรือการทําเหล้าองุ่น,เป็นเหล้าองุ่นรุ่นที่ระบุไว้,เกี่ยวกับผลิตภัณฑ์รุ่นหนึ่ง ๆ
n. เหล้าองุ่นที่ดี
n. ปีที่มีการกลั่นเหล้าองุ่นที่ได้ผลดี,ปีที่ประสบความสําเร็จอย่างดียิ่ง
(วิน'ทะเจอะ) n. ผู้ช่วยในการเก็บองุ่นเพื่อทําเหล้าองุ่น
(วินทฺ'เนอะ) n. ผู้ทําเหล้าองุ่น,ผู้ขายเหล้าองุ่น
(ไว'นี) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายต้นองุ่น,เต็มไปด้วยต้นองุ่น,ซึ่งปลูกองุ่น
(ไว'เอิล) n. ซอโบราณ 6 สายชนิดหนึ่งในสมัยศตวรรษที่ 16-17
(ไวโอ'ละ) n. ซอ 4 สายประเภทไวโอลินแต่มีขนาดค่อนข้างใหญ่กว่าไวโอลิน
(ไว'อะละเบิล) adj. ฝ่าฝืนได้,ละเมิดได้  Syn. violability n. violably adv.
(ไว'อะเลท) vt. ฝ่าฝืน,ละเมิด,รบกวน,ทําลาย,ประทุษร้าย,ข่มขืน (โดยเฉพาะกระทําชําเรา) ,ทําให้เสื่อมเสีย.  Syn. violator n. violater n.  Syn. shirk,break,profane,intefere
(ไวอะเล'เชิน) n. การฝ่าฝืน,การละเมิด,การรบกวน,การทําลาย,การประทุษร้าย,การข่มขืน,การกระทําชําเรา,การทําให้เสื่อมเสีย.  Syn. violative adj. -S .infringement
(ไว'อะเลินซฺ) n. ความรุนแรง,ความดุเดือด,การใช้กําลัง,ความพลการ,การทําลาย,การล่วงละเมิด,การสบประมาท,การทําให้บาดเจ็บ
(ไว'อะเลินทฺ) adj. รุนแรง,ดุเดือด,ใช้กําลัง,พลการ,ทําลาย,ล่วงละเมิด,สบประมาท,ซึ่งทําให้บาดเจ็บ.  Syn. violently adv.
(ไว'อะลิท) n. สีม่วง,พืชไม้ดอกสกุลViolaที่มีสีม่วง/น้ําเงิน เหลือง/ขาวหรือสีผสม,ดอกสีม่วง. adj. สีม่วง,สีม่วงอมน้ําเงิน
(ไว'อะลิน) n. เครื่องไวโอลิน  Syn. violinistic adj.
(ดนตรี) treble clef
(ไวอะลิน'นิสทฺ) n. นักเล่นไวโอลิน
(ไวโอ'ลิสทฺ) n. นักเล่นเครื่องซอประเภทviolaหรือviol
(วีอะเลินเชล'ลิสทฺ) n. =cellist
(-เชล'โล) n. =cello pl. violoncellos
abbr. very important person
(ไว'เพอ) n. งูพิษจําพวก Viper, งูพิษในตระกูล Viperidae, งูพิษ,บุคคลที่มีจิตใจมุ่งร้ายหรืออาฆาตพยาบาท,ผู้ค้ายาเสพติด  Syn. traitor,villain,menace
(ไว'เพอริ?) adj. =viperous  Syn. malicious
(ไ?ว'เพอเริส) adj. คล้ายพิษงู,มีพิษ,ชั่วร้าย,มุ่งร้าย,เกี่ยวกับงูพิษ.
(วิเร'โก) n. หญิงดุร้าย,หญิงที่มีอารมณ์ร้าย,หญิงที่มีกําลังวังชาเหมือนชาย pl. viragoes,viragos  Syn. vestal,celibate,maiden
(ไว'เริล) n. เกี่ยวกับหรือเกิดจากเชื้อไวรัส
(เวอ'จิน) n. หญิงพรหมจารี,บุคคลที่ยังไม่เคยร่วมเพศ, สัตว์ตัวเมียที่ไม่เคยร่วมเพศ,แมลงที่ยังไม่ถูกเพาะพันธุ์ adj. เป็นหญิงพรหมจารี,เกี่ยวกับหญิงพรหมจารี,บริสุทธิ์,ไม่มีการเจือปน,ไม่เคยถูกใช้มาก่อน,ยังไม่เคยร่วมเพศ,ไม่มีมลทิน,ไม่มีราคี -Phr. (the Virgin,Mar
n. พระนางเจ้าแมรี่ผู้เป็นพระมารดาของพระเยซูคริสต์
n. พระนางเจ้าเอลิซาเบทที่1ของอังกฤษ
(เวอ'จะเนิล) adj. เกี่ยวกับหรือเหมาะกับหญิงพรหมจารี,บริสุทธิ์,ไม่เจือปน,ไม่เคยร่วมเพศ,ไม่มีราคี,ไม่มีมลทิน,ไม่ได้รับเชื้อ
(เวอจิน'นิที) n. ความเป็นหญิงพรหมจารี,ความบริสุทธิ์,ความไม่มีราคี,ความไม่มีมลทิน,ความไม่เคยร่วมเพศมาก่อน,ความไม่เคยถูกใช้มาก่อน,ความสด  Syn. pureness
(เวอ'โก) n. ชื่อกลุ่มดาวที่อยู่ระหว่างกลุ่มดาวLeoและกลุ่มดาวLibra
(เวอ'กิวล์) n. ขีดขวาง (/) ระหว่างคํา,เส้นแบ่ง,เส้นเอียง.  Syn. diagonal, slant
(วะริด'ดิที) n. ความเขียว,ความสด,ความมีกําลังวังชา,การมีพลัง,ความกระฉับกระเฉง -S.greenness,vigour
(เวอ'เริล,-ไรลฺ) adj. เกี่ยวกับลักษณะของชาย,เกี่ยวกับลักษณะของเพศชาย,มีกําลังวังชาเช่นชาย,สามารถแพร่พันธุ์ได้,สามารถให้กําเนิดลูกได้
(เวอ'ระลิสซึม) n. การเกิดลักษณะเฉพาะของเพศชายในหญิง
(วะรีล'ลิที) n. ความมีลักษณะของเพศชาย,ความสามารถในการให้กําเนิดลูก,ความสามารถในการแพร่พันธุ์
(ไวรอล'โลจี) n. ไวรัสวิทยา,การศึกษาเกี่ยวกับไวรัสและโรคที่เกิดจากไวรัส.  Syn. virological adj. virologist n.
(ไว'โรซ,-เริส) adj. ซึ่งมีพิษ
(ไว'โรซ,-เริส) adj. ซึ่งมีพิษ
(เวอ'ชวล) adj. แก่นแท้,โดยแท้จริง,เกือบทั้งหมด.
จานเสมือนหมายถึง พื้นที่ส่วนหนึ่งของแรม (RAM) ที่กันไว้ใช้เสมือนเป็นจานบันทึก กล่าวคือใช้เป็นที่เก็บข้อมูล เราสามารถเรียกข้อมูลเหล่านั้นมาใช้ได้รวดเร็วกว่าจานบันทึกธรรมดามาก โดยปกติ จานเสมือนนี้ จะใช้เป็นที่เก็บโปรแกรม และข้อมูลที่กําลังใช้อยู่ในขณะนั้น แต่พอเลิกใช้หรือปิดเครื่อง โปรแกรมหรือข้อมูลในนี้ก็จะหายไปหมดมีความหมายเหมือน RAM disk
เครื่องเสมือนหมายถึง ระบบปฏิบัติการที่ทําให้สามารถใช้ซอฟต์แวร์จําลองการทํางานของคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นได้ มักใช้สําหรับเป็นตัวทดสอบโปรแกรมซอฟต์แวร์ต่าง ๆ เช่นวิศวกรอาจคิดสร้างคอมพิวเตอร์ขึ้นมาใหม่ แล้วใช้ซอฟต์แวร์จําลองดูการทํางานของเครื่องใหม่นี้ (กําหนดให้เครื่องเสมือนนี้ลองทําโปรแกรมดู) เพื่อดูว่ามีปัญหาอย่างไรหรือไม่ ถ้ามี ก็จะได้จัดการแก้ไขปัญหาเหล่านั้น เสียก่อนที่จะลงมือผลิตเครื่องออกมาจริง ๆ 
หน่วยความจําเสมือนหมายถึง การเขียนโปรแกรมให้ใช้หน่วยความจําได้มากกว่าที่เครื่องมีอยู่ เป็นต้นว่า คอมพิวเตอร์มีหน่วยความจําหลัก 8 เมกะไบต์ แต่สามารถใช้ได้เสมือนมีหน่วยความจํา 1 กิกะไบต์ เป็นต้น การที่จะทําเช่นนี้ได้ย่อมขึ้นกับระบบปฏิบัติการ (operating system) และตัวเครื่อง (hardware) ด้วย
(เวอ'ชุ) n. คุณงามความดี,คุณความดี,ศีลธรรม,ความถูกต้อง,ความบริสุทธิ์,พรหมจรรย์,คุณสมบัติที่ดีหรือน่าสรรเสริญ,  Syn. virtues n.,pl. อันดับของฑูตสวรรค์,กําลังวังชาของชาย. virtueless adj.  Syn. rectitude,merit,value
(เวอชุออส'ซิที) n. ความสามารถพิเศษ,ฝีมือพิเศษ,ความสนใจหรือความชอบเกี่ยวกับศิลปกรรม.  Syn. finish,mastery,artistry
(เวอชุโอ'โซ) n. ผู้มีความรู้หรือความสามารถพิเศษ (โดยเฉพาะที่เกี่ยวกับดนตรี) ,ผู้มีความสนใจเป็นพิเศษเกี่ยวกับศิลปกรรม adj. เกี่ยวกับบุคคลดังกล่าว pl. virtuosos,virtuosi  Syn. artist,master,artiste
(เวอ'ชุเอิส) adj. เกี่ยวกับหลักศีลธรรมและจริยธรรม,เที่ยงตรง,ถูกต้อง,บริสุทธิ์,สามารถทําให้เกิดผลได้.  Syn. virtuously adv.
(เวอ'รูเลินซฺ) n. ความเป็นพิษ,แรงของพิษ,ความสามาถในการทําให้เกิดโรค.  Syn. virulency,venomous hostility
(เวอ'รูเลินทฺ) adj. มีพิษ,สามารถทําให้เกิดโรค,ทําให้ติดเชื้อได้สูง,ทําให้ตายได้,เกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตที่ทําให้เกิดอาการทางคลินิคเฉพาะอย่างหรือทั่วไป  Syn. harmful,noxious
(ไว'เริส) n. เชื้อไวรัส,โรคไวรัส,พิษของสัตว์ที่มีพิษ (เช่น พิษงู) pl. viruses
n. โรคที่เกิดจากไวรัส
(วิส) n.,L.กําลัง,แรง,กําลังวังชา pl. vires -S .vigour
?  Syn. vis (วี'ซะ วี') adv.,adj. เผชิญหน้า. prep. สัมพันธ์กัน,เปรียบเทียบกับ,เผชิญหน้ากับ,ต่อต้าน. n. ผู้ที่เผชิญหน้ากับผู้อื่น,ผู้ที่อยู่ตรงข้ามกัน,รถม้าที่มีที่นั่งที่หันเข้าหากัน
(วี'ซะ) n. วีซ่า,เอกสารอนุมัติที่ประทับตราบนหนังสือเดินทาง (passport) สําหรับบุคคลประเทศหนึ่งไปยังหรือผ่านอีกประเทศหนึ่ง. vt. ประทับตราดังกล่าว,ให้เอกสารดังกล่าว
(วิซ'ซิจฺ) n. ใบหน้า (โดยเฉพาะของมนุษย์หน้า,ลักษณะ,สิ่งที่ปรากฎให้เห็น.  Syn. visaged adj. -S.appearance,aspect
(วิส'เซอ) n.,pl. อวัยวะภายใน,อวัยวะในโพรงของร่างกาย (โดยเฉพาะในช่องท้อง) ,ลําไส้เล็ก,ไส้พุง
(วิส'เซอเริล) adj. เกี่ยวกับหรือมีผลต่ออวัยวะภายใน,เป็นสัญชาตญาณ.
(วิส'ซิด) adj. เหนียว,หนืด.  Syn. viscidity n. viscidness n.  Syn. viscous
(วิส'คอยดฺ) adj. ค่อนข้างเหนียว,ค่อนข้างหนืด.  Syn. viscoidal
(วิสคอส'ซิที) n. ความเหนียว,ความหนืด,หน่วยวัดความหนืด
(ไว'เคานทฺ) n. ขุนนางที่มีอันดับต่ํากว่าท่านearlแต่สูงกว่าท่านbaron,รองท่านearl,รองท่านcount,นายอําเภอ
(ไว'เคาทิส) n. ภรรยาหรือแม่ม่ายของท่าน viscount,หญิงที่มีตําแหน่งเทียบเท่ากับของท่านviscount
(วิส'เคิส) adj. เหนียว,หนืด,ทําให้ติดแน่น.  Syn. viscose
(ไวสฺ) n. คีมจับ,ที่จับ,ที่หนีบ,เครื่องหนีบ. vt. จับให้แน่นยึดให้แน่น  Syn. viselike adj.
(วิ?'นู) n. (ศาสนาฮินดู) พระวิษณุหรือพระนารายณ์. -Vishnuism n.
(วิซซะบิล'ลิที) n. ความสามารถที่จะมองเห็นได้,ทัศนวิสัย  Syn. perception
(วิส'ซะเบิล) adj. เห็นได้,มองเห็นได้,แน่ชัด,ชัดเจน,ชัดแจ้ง,เกี่ยวกับระบบเก็บข้อมูลที่สามารถเห็นได้ชัดทันที.  Syn. visibly adv.
(วิช'เชน) n. สายตา,ความสามารถในการเห็นภาพ,อํานาจในการคาดคะเน,การคาดคะเน,ภาพ,ทรรศนะ,จินตนาการ,ความรู้สึกลวงตา,นิมิต,สิ่งที่มองเห็น,ภาพบุคคลหรืออื่น ๆ ที่มีความสวยงามมาก. vt. มองเห็น,เห็น,จินตนาการ  Syn. eyesight,sight,slance,optics
(วิช'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับภาพ,เกี่ยวกับสายตา,จินตนาการ
(วิช'ชะเนอรี) adj. เพ้อฝัน,จินตนาการ,เกี่ยวกับการเห็นภาพ,ไม่แท้จริง,เป็นการคาดคิด,เป็นการคาดคะเน. n. ผู้เห็นภาพที่เพ้อฝัน  Syn. imaginary,unreal,impractical
(วิส'ซิท) vt. เยี่ยม,เยียน,ไปและพัก,อยู่เป็นแขก,ออกตรวจ,เป็นกับ,มีผลกระทบ. vi. เยี่ยม,เยียน,ทําโทษ,การเยี่ยม,การเยียน,การไปและพัก,การอยู่เป็นแขก,การออกตรวจ.  Syn. visitable adj.  Syn. sojourn,call. see,stop
(วิซิทเท'เชิน) n. การเยี่ยม,การเยียน,การออกตรวจ,การสํารวจ,การให้ความช่วยเหลือหรือการเกิดภัยพิบัติของโรค,การปรากฎตัวของภูติผีปีศาจ.  Syn. visit
(วิส'ซิเท'เทอะ) n. เจ้าหน้าที่ตรวจการ (ของคริสต์ศาสนานิกายโรมันคาธอลิค) 
n. บัตรเยี่ยม
(วิส'ซิทเทอะ) n. ผู้เยี่ยมเยียน,แขก
(ไว'เซอะ,วิส'เซอะ) n. เกราะหน้า,กะบังหมวก,เครื่องบังแสงอาทิตย์หน้าที่นั่งรถยนต์,แผ่นกันแดด,แว่นตากันแดด. vt. ปิดบังด้วยอุปกรณ์ดังกล่าว,ปิดบัง.  Syn. vizor
(วิส'ทะ) n. ทิวทัศน์,ทัศนียภาพ,ทิวภาพ,การระลึกถึงเหตุการณ์อันยาวนานของอดีต
(วิส'ชวล) adj. เกี่ยวกับสายตา,เกี่ยวกับการมอง,เกี่ยวกับการเห็น,ใช้ในการมอง,เกี่ยวกับจักษุประสาท,มองเห็นได้,เข้าใจได้,เกี่ยวกับกําลังสายตา,เกี่ยวกับอุปกรณ์ที่ช่วยในเรื่องทัศนศึกษา.  Syn. visuals ภาพ,ทิวทัศน์  Syn. opti
วิชวล เบสิกเป็นภาษาหนึ่งในการเขียนโปรแกรมระดับสูง สําหรับพัฒนาโปรแกรมประยุกต์ ภาษานี้เน้นเรื่องการเขียนโปรแกรมออกแบบจอภาพ เครื่องมือที่จะใช้ ปุ่มที่จะใช้กด เมนูหรือรายการเลือกต่าง ๆ 
หน่วยจอภาพใช้ตัวย่อว่า VDU (อ่านว่า วีดียู) หมายถึงจอภาพ ซึ่งใช้เป็นที่ใช้แสดงข้อมูลและผลลัพธ์ โดยปกติ จะต้องเชื่อมต่อกับแผงแป้นอักขระ (keyboard) และเมาส์ (mouse) ซึ่งใช้เป็นอุปกรณ์ป้อนข้อมูล มีความหมายเหมือน monitor
การทําโปรแกรมด้วยภาพหมายถึง การเขียนโปรแกรมให้ผู้ที่ใช้โปรแกรมสําเร็จ สามารถกําหนดรายการคําสั่ง (menu) ต่าง ๆ ได้เอง โดยอาจจะคัดลอกของเก่ามาตัด-ปะ ใหม่ อาจเลือกใช้ Visual BASIC ของบริษัทไมโครซอฟต์ หรือ Object Version ของบริษัทบอร์แลนด์ ก็ได้
(วิช'ชวลไลซ) vt.,vi. ทําให้มองเห็น,ทําให้มองเห็นภาพพจน์,นึกภาพ,จินตนาการ.  Syn. visualisation,visualization n.  Syn. imagine,picture
(วิช'ชวลไลซ) vt.,vi. ทําให้มองเห็น,ทําให้มองเห็นภาพพจน์,นึกภาพ,จินตนาการ.  Syn. visualisation,visualization n.  Syn. imagine,picture
(วิช'ชวลลี) adj. โดยสายตา,โดยทัศนวิสัย,โดยการมอง,โดยการเห็น,ตามที่ปรากฎแก่สายตา -S.noticeably,apparently
(ไว'ทะ,ไว'ที) n. ชีวประวัติโดยสังเขป.  Syn. curriculum vitae
(ไว'ทะ,ไว'ที) n. ชีวประวัติโดยสังเขป.  Syn. curriculum vitae
(ไว'เทิล) adj. เกี่ยวกับชีวิต,จําเป็นสําหรับชีวิต,กระฉับกระเฉง,มีพลังงาน,มีชีวิตชีวา,มีกําลัง,จําเป็น,สําคัญ,ขาดเสียมิได้,ทําลายชีวิต,ทําให้ตายได้,ความเป็นความตาย
(ไว'ทะไลซ) vt. ให้ชีวิตแก่,ทําให้มีชีวิต,ให้พลัง,ให้กําลัง,ทําให้มีชีวิตชีวา.  Syn. vitalisation n. vitalization n.
(ไวแทล'ลิที) n. กําลังกาย,กําลังวังชา,กําลังจิต,ความสามารถในการอยู่รอด,พลังชีวิต,พลังที่ทําให้สิ่งมีชีวิตดําเนินอยู่ได้  Syn. exuberance
(ไว'ทะไลซ) vt. ให้ชีวิตแก่,ทําให้มีชีวิต,ให้พลัง,ให้กําลัง,ทําให้มีชีวิตชีวา.  Syn. vitalisation n. vitalization n.
(ไว'เทิลซ) n.,pl. อวัยวะสําคัญของร่างกาย (เช่นสมอง,หัวใจ,ตับ,ปอดและกระเพาะอาหาร) ส่วนที่สําคัญ
(ไว'ทะมิน) n. วิตามิน,วิตามิน
n. เป็นterpene-alcoholชนิดหนึ่งได้จาก caroteneพบในผักสีเขียวและเหลืองไข่แดงเป็นต้นเป็นส่วนสําคัญเกี่ยวกับการเจริญเติบโตและการป้องกันเนื้อเยื่อบุผิว
n. กลุ่มวิตามินกลุ่มหนึ่งที่ประกอบด้วย vitamin B1,vitamin B2และอื่น ๆ 
n. =thiamine
n. =cyanocobalaminได้จากตับนมไข่ปลาหอย ใช้ในการรักษาโรคโลหิตจางและช่วยการเจริญเติบโตของสุกร สุนัข และเป็ดไก่
n. =riboflavin
n. =pyridoxine
n. =ascorbic acid,antiscorbutic factor
n. วิตามิน D1,D2,D3 พบในนมและน้ํามันตับปลา หรือได้จากการฉายรังสีอุลตราไวโอเลตไปที่provitamin-D
n. ส่วนผสมของ sterol และ calciferol
n. =calciferol
n. วิตามิน D ที่มีตามธรรมชาติพบในน้ํามันตับปลา มันมีโครงสร้างโมเลกุลแตกต่างจากvitamin-D2เล็กน้อย.  Syn. cholecalciferol
n. ของเหลวข้นเหนียวที่พบได้ในน้ํามันข้าวสาลีช่วยส่งเสริมความสามารถในการให้กําเนิดลูกได้ ป้องกันการแท้ง
n. =riboflavin
n. =biotin
n. วิตามินชนิดหนึ่งที่พบในผักข้าวตับหมูและอื่น ๆ ช่วยทําให้โลหิตแข็งตั
n. มีคุณสมบัติเหมือนของ vitamin K1
n. ช่วยทําให้ผนังเซลล์และผนังเส้นโลหิตแข็งแรง (citrin) 
(ไว'ทะมิน) n. วิตามิน,วิตามิน
(วิช'ชิเอท) vt. ทําให้เสื่อม,ทําให้เสีย,ทําให้สกปรก,ทําให้เสื่อมค่า,ทําให้เลว,ทําให้โมฆะ.  Syn. vitiable adj. vitiation n.
(วิท'ทะคัล'เชอะ) n. การปลูกองุ่น,การเพาะเลี้ยงองุ่น.  Syn. viticultural adj. viticulturer,viticulturist n.
(วี'เทรียส) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายแก้ว,สามารถกลายเป็นแก้ว.  Syn. vitreousness n. vitreosity n.
(วิทระฟะเค'เชิน) n. การทําให้เป็นแก้ว,การกลายเป็นแก้ว,สิ่งที่กลายเป็นแก้ว.  Syn. vitrifaction
(วี'ทรีเอิล) n. เกลือโลหะซัลเฟตที่มีลักษณะคล้ายแก้วเช่นเกลือcopper sulfate,กรดกํามะถัน,สิ่งที่มีฤทธิ์กัดกร่อนสูง,สิ่งที่รุนแรง,คําพูดที่เผ็ดร้อนหรือเจ็บแสบมาก,คําพูดเสียดสี
(วีทริออล'ลิค) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดจากหรือคล้าย vitriol,กัดกร่อนมาก,แสบไส้,เผ็ดร้อน  Syn. acidulous,cutting,sharp
(ไวทู'พะเรท) vt. จับผิด,ด่าว่า,ประณาม,กล่าวร้าย,ใช้ผรุสวาท.  Syn. vituperator n.  Syn. berate,vilify,rebuke,abuse
(ไวทูพะเร'เชิน) n. การจับผิด,การด่าว่า,การประณาม,การกล่าวร้าย,การใช้ผรุสวาท  Syn. faultfinding,abuse
(ไวทู'พะเร'ทิฟว) adj. จับผิด,ด่าว่า,ประณาม,กล่าวร้าย,ใช้ผรุสวาท
(วี'วะ,วี'วา) interj. ขอให้มีอายุยืนนาน n. การตะโกนร้อง ?ขอให้มีอายุยืนนาน?
(ไว'วะ โว'ซี) โดยวาจา,การสอบสัมภาษณ์ (โดยเฉพาะในมหาวิทยาลัยอังกฤษ)  Syn. viva voce adj.  Syn. orally
(วิวา'เช) adj. คล่องแคล่ว,มีชีวิตชีวา,รวดเร็ว,ปราดเปรียว  Syn. lively,vital
(วิเว'เชิส) adj. มีชีวิตชีวา,ร่าเริง,คล่องแคล่ว,สนุกสนาน,มีชีวิตยืนนาน.  Syn. vivaciously adv. vivaciousness n.
(วิแวส'ซิที) n. ความมีชีวิตชีวา,ความร่าเริง,ความคล่องแคล่ว,ความสนุกสนาน
(วิฟว) interj. fr. ขอให้มีชีวิตยืนนาน
(วิฟ'วิด) adj. สว่างจ้า,สีจ้า,สีแจ๊ด,มีชี-วิตชีวา,เต็มไปด้วยชีวิต,เต็มไปด้วยพลังชีวิต,ร่าเริง,สดใส,เห็นจริงเห็นจัง,ชัดแจ้ง,ชัดเจน.  Syn. vividly adv. vividness n.  Syn. striking,lively,strong Ant. dispirited,pale
(วิฟ'วะไฟ) vt. ให้ชีวิตแก่,ทําให้มีชีวิตชีวา,ทําให้คม,ทําให้คล่องแคล่ว.  Syn. vivification n.  Syn. animate,quicken
(ววิพ'เพอระ) n.,pl. สัตว์ที่ออกลูกเป็นตัว
(ไววิพ'เพอเริส) adj. ออกลูกเป็นตัว, (พืช) ให้เมล็ดที่เจริญเติบโตเป็นต้น.  Syn. viviparity n. viviparously adv.
(วิฟ'วิเซคทฺ) vt.,vi. ผ่าตัดสัตว์มีชีวิตเพื่อการศึกษา,ชําแหละ,กระทําศัลยกรรม.  Syn. vivisector n. vivisection (วิฟ'วิเซค'เชิน) n. การผ่าตัด (ร่างของสัตว์) ,การชําแหละ,ศัลยกรรม,การผ่าตัดสัตว์มีชีวิตเพื่อการศึกษา. vivisectional adj. vivisectio
(วิค'เซิน) n. สุนัขจิ้งจอกตัวเมีย,หญิงขี้โม-โห,หญิงที่ชอบทะเลาะวิวาท.  Syn. vixenish adj. vixenishly adv.  Syn. termagant
abbr.videlicet (กล่าวคือ) 
(er) (วิเซียร์',วิส'เซียร์) n. ขุนนางผู้ใหญ่ในประเทศมุสลิม (โดยเฉพาะที่เป็นรัฐมนตรี) .  Syn. vizierate n. vizirate n. viziership n. vizirship n. vizierial adj. vizerial adj.
(ไว'เซอะ,วิซ'เซอะ) n.,vt. =visor
วีแอลเอสไอ <คําอ่าน>ย่อมาจาก very large scale integration (แปลว่า วงจรรวมความจุสูงมาก) หมายถึงการสร้างชิป (chip) โดยสามารถนําประตู (gate) มารวมกันได้ถึง 100,000 ประตูหรือมากกว่านั้น แล้วนํามาใช้เป็นตัวประมวลผล ทําให้คอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงได้มาก ในปัจจุบัน มีการสร้างชิปที่มีประตูมากยิ่งไป กว่านั้น เรียกว่า ULSI (ultra large scale integraton หรือวงจรรวมความจุสูงยิ่ง) 
(วอค'คะเบิล) n. คํา,ศัพท์,ซื่อ,คํารวมเสียง. adj. พูดได้.  Syn. vocably adv.
(โวแคบ'บิวเลอรี) n. กลุ่มคํา,กลุ่มคําศัพท์,รายการคําศัพท์,ประมวลคําศัพท์,คําศัพท์,กลุ่มรูปแบบผลงานที่เป็นลักษณะของศิลปินหรือศิลปะหรือสถาปัตยกรรม.  Syn. glossary,lexicon,wordbook,verbiage,tongue
(โว'เคิล) adj. เกี่ยวกับเสียงเปล่ง,เกี่ยวกับเสียงพูด,เกี่ยวกับเสียงร้อง,แสดงด้วยวาจา. n. เสียงดังกล่าว,เสียงร้อง.  Syn. vocally adv.
n. สายเสียงที่ยื่นเข้าไปในโพรงกล่องเสียง ทําให้เกิดเสียงพูดเสียงร้องได้
(โว'คะไลซ) vt.,vi. เปล่งเสียง,เอ่ย,พูด,ออกเสียง,ร้องเสียง,ทําให้มีเสียง,เปลี่ยนเป็นเสียงสระ,กลายเป็นเสียงสระ
(โว'คะไลซ) vt.,vi. เปล่งเสียง,เอ่ย,พูด,ออกเสียง,ร้องเสียง,ทําให้มีเสียง,เปลี่ยนเป็นเสียงสระ,กลายเป็นเสียงสระ
(โวเค'เชิน) n. อาชีพ,อาชีวะ,ความต้องการอย่างมาก หรือความโน้มเอียงในการประกอบอาชีพหนึ่ง,หน้าที่ของบุคคลหนึ่งที่ได้มอบหมายจากพระเจ้า  Syn. vocational adj.  Syn. employment,trade,job
(วอค'คะทิฟว) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การกที่เป็นนามเรียกขาน  Syn. vocatively adv.
(โวซิฟ'เฟอเรินทฺ) adj. เสียงดัง,เสียงหนวกหู,เสียงเอะอะโวยวาย. n. ผู้ที่ส่งเสียงดังกล่าว  Syn. vociferating,noisy
(โวซิฟ'เฟอเรท) vt.,vi. ส่งเสียงร้องดังหรือหนวกหู,ตะโกนร้อง,ส่งเสียงเอะอะโวยวาย.  Syn. vociferator n.  Syn. shout,bawl
(โวซิฟ'เฟอเริส) adj. (โวซิฟ'เฟอรัส) adj. ซึ่งร้องหนวกหู, ตะโกนร้อง,เสียงดังเอะอะโวยวาย  Syn. vociferousness n.  Syn. noisy
(วอด'คะ) n. เหล้ารัสเซียสีเขียว
(โวก) n. สมัย,สมัยนิยม,ความนิยม,แฟชั่น,ยุค,สิ่งที่เป็นสมัยนิยม
(วอยซฺ) n. เสียงร้อง,เสียงร้องของคน,เสียงพูด,เสียงเปล่ง,ความสามารถในการพูดหรือร้อง,สิทธิในการแสดงความคิดเห็น,ความต้องการ,ความปรารถนา,ความคิดเห็น,สิทธิในการออกเสียง,ปากเสียง,โฆษก,วาจกในไวยากรณ์,นักร้อง,ส่วนที่ขับร้องของบทดนตรี,ความสามารถในการขับร้อง
n. กล่องเสียง (ที่ลําคอมนุษย์) 
(วอยซฺทฺ) adj. มีเสียงเฉพาะ,ออกเสียง,เปล่งเสียง,แสดงข้อคิดเห็น,เสียงก้อง
(วอยซฺ'ฟูล) adj. มีเสียงร้อง,มีเสียงพูด,เสียงก้อง
(วอยซฺ'ลิส) adj. ไร้เสียง,ใบ้,ไม่พูด,ไม่ออกเสียง,ไม่มีถ้อยคํา,มีเสียงที่ไม่ใช่เสียงร้อง  Syn. voicelessness n.
(วอยดฺ) adj. โมฆะ,ไม่มีผลทางกฎหมาย,ไม่มีประโยชน์,ไม่ได้ผล,ขาดแคลน,ว่างเปล่า,ว่าง. n. ช่องว่าง,ที่ว่าง,ตําแหน่งว่าง. vt. ทําให้ไม่ได้ผล,ทําให้ว่างเปล่า,เพิกถอน,ทําให้ว่าง,ถ่าย,ระบาย,จากไป.  Syn. voider n. voidness n. คําที่มีความหมายเหมือนกั
(วอย'ดะเบิล) adj. ทําให้โมฆะได้, ลบล้างได้,บอกเลิกได้
(วอย'เดินซฺ) n. การทําให้เป็นโมฆะ,การทําให้ไม่ได้ผล,การเพิกถอน,การถ่ายออก,การว่าง  Syn. annulment
(วอย'ดิด) adj. โมฆะ,ถูกเพิกถอน,ถูกยกเลิก
(วอยลฺ) n. สิ่งทอที่เป็นผ้าป่านทําด้วยขนสัตว์ไหม ใยสังเคราะห์และผ้าฝ้าย
(วอล'ละไทลฺ) adj. ระเหยเป็นไอได้รวดเร็ว,ปะทุง่าย,ระเบิดง่าย,เปลี่ยนแปลงได้ง่าย,ชั่วคราว,ขึ้น ๆ ลง ๆ ,บินได้. n. สารระเหย,สัตว์มีปีก.  Syn. volatileness n. volatility n.
(วอล'ละไทซ) vi. ระเหยเป็นไอ,กลายเป็นไอ. vt. ทําให้เป็นไอ,ทําให้กลายเป็นไอ.  Syn. volatilization n.
(วอล'ละไทซ) vi. ระเหยเป็นไอ,กลายเป็นไอ. vt. ทําให้เป็นไอ,ทําให้กลายเป็นไอ.  Syn. volatilization n.
(วอลแคน'นิค) adj. เกี่ยวกับภูเขาไฟ  Syn. volcanian  Syn. volcanically adv. volcanicity n.
(วอลเค'โน) n. ภูเขาไฟ,บุคคลที่เดือดดาลง่าย pl. volcanoes,volcanos
(โวล) n. ตัวคล้ายหนูจําพวก Nicrotus มีขาสั้นและหางสั้น ,แต้มไพ่) การชนะรวดโดยคน ๆ เดียว
(วอล'กะ) n. ชื่อแม่น้ําที่ยาวที่สุดในยุโรป
(โวลิช'เชิน) n. ความตั้งใจ,ความปรารถนา,การเลือกหรือการตัดสินใจด้วยตัวเอง,กําลังใจ,ความเห็นใจ.  Syn. volitional adj. volitionary adj.  Syn. will,willpower
(วอล'ลิทิฟว) adj. เกี่ยวกับความตั้งใจ,เกี่ยวกับความเต็มใจ,เกี่ยวกับกําลังใจ
(วอล'ลี) n. การระดมยิง,ลูกกระสุนที่ถูกยิงออกพร้อมกัน,การปะทุออกเป็นชุด vt. ระดมยิงเป็นชุด  Syn. stream,flow
(วอล'ลีบอล) n. กีฬาวอลเลย์บอล
(วอล'เพลน) vi. บินร่อน
(โวลทฺ) n. โวลต์
(โวล'ทิจฺ) n. แรงดันไฟฟ้าหรือความแตกต่างศักยะที่มีหน่วยเป็นโวลต์
(วอลเท'อิค) adj. เกี่ยวกับไฟฟ้าหรือกระแสไฟฟ้า
แบตเตอรี่ไฟฟ้าที่ประกอบด้วยเซลล์ไฟฟ้าหลายตัวต่อเนื่องกัน.  Syn. galvanic battery
n. เซลล์ที่ทําให้เกิดแรงดันไฟฟ้า
(วอล'ลิวเบิล) adj. พูดจาคล่องแคล่ว,พูดมาก.  Syn. volubility n. volubly adv.
(วอล'ลิม) n. ปริมาตร,จํานวนมาก,ปริมาณ,ทั้งหมด,เล่ม,ฉบับ,ระดับเสียง,ชุดแผ่นเสียง,ความดังของเสียง  Syn. tome,book
(วอล'ลิมดฺ) adj. ประกอบด้วยจํานวนเล่มหรือฉบับ,จํานวนมาก,มาก,เป็นกลุ่มกลม หรือกลุ่มม้วน
(วอลลิวมี'ทริค) adj. เกี่ยวกับการวัดปริมาตร.  Syn. volumetrical adj.  Syn. volumetrically adv. volumetry n.
(วะลิว'มิเนิส) adj. มากมาย,มโหฬาร,เล่นตัว,เรื่องยาว,พูดเสียยืดยาว,พันหลายรอบ  Syn. voluminousness n.  Syn. prolific,abundant,lavish Ant. deficient
(วอล'เลินทะรี) adj. สมัครใจ,ตั้งใจ,โดยเจตนา,โดยอาสาสมัคร,อิสระ,มีอิสระในการเลือก,เกิดขึ้นเอง,โดยธรรมชาติ. n. กิจกรรมอาสาสมัคร,ดนตรีโหมโรง.  Syn. voluntarily adv. voluntaryism n. voluntaryist n.  Syn. optional,f
(วอล'เลินเทียร์) n.,adj.,vt. อาสาสมัคร
(วะลัพ'ชุเออรี) n.,adj. ผู้มัวเมาในกามกิเลสและความหรูหรา.  Syn. sensualist
(วะลัพ'ชุเอิส) adj. มัวเมาในกามกิเลสและความหรูหรา,มั่วโลกีย์,ยั่วยวนกามกิเลส.  Syn. voluptuousness n. voluptuosity n.
(วะลิวทฺ') n.,adj. รูปม้วนขด,รูปก้นหอย,รูปคลื่น  Syn. voluted adj. volution n.  Syn. spiral
(วอม'มิท) n. การอาเจียน,สิ่งที่อาเจียนออกมา,สิ่งที่พ่นออกมา. vi.,vt. อาเจียน,สํารอก,อ้วก,พ่น.  Syn. vomitive adj. vomitous adj. vomiter,n.  Syn. throw up,retch,erupt
(วอน,ฟอน) prep. จาก,ของ,มาจาก,ที่
(วู'ดู) n.,adj. พิธีศาสนาและเวทมนตร์ของชาวนิโกร ,เวทมนตร์คาถา  Syn. voodooism n. voodooist n. voodooistic adj.  Syn. vodun
(โวเร'เชิส,วอเร'เชิส) adj. ตะกละ, ละโมบ,โลภ,ไม่รู้จักพอ,ไม่รู้จักอิ่ม,หิวกระหาย  Syn. voraciousness n.  Syn. hungry,greedy
(โวแรส'ซิที) n. ความตะกละ, ความละโมบ,ความโลภ,ความไม่รู้จักพอ,ความไม่รู้จักอิ่ม,ความหิวกระหาย  Syn. greed
(วอร์'เทคซฺ) n. กระแสน้ําวน,น้ําวน,ไฟวน,ความจลาจล,ความโกลาหล,ความวนเวียน,ความดึงดูดใจที่ไม่อาจต้านได้ pl. vortexes,vortices  Syn. whirlwind
(วอร์'ทิเคิล) adj. วน,หมุนวน,วนเวียน,หมุนรอบ.
(วอร์'ทิซีซ) n. พหูพจน์ของ vortex
(โว'ทะเบิล) adj. ลงคะแนนได้,มีสิทธิเลือกตั้ง,นําไปลงมติได้.
(โวท'ลิส) adj. ไม่มีคะแนนเสียง,ไม่มีสิทธิออกเสียง,ไม่มีสิทธิเลือกตั้ง
(โว'ทะริส) n. หญิงผู้อุทิศตัว,ศาสนิกชนที่เป็นหญิง
(โว'ทะริสทฺ) n. ผู้อุทิศตัว,ศาสนิกชน,ผู้ให้คําปฎิญาณ  Syn. votary
(โว'ทะรี) n. ผู้อุทิศตัว,ศาสนิกชน,ผู้ให้คําปฎิญาณ. adj. เกี่ยวกับคําปฎิญาณ.  Syn. student,devotee,admirer
(โวทฺ) n. การออกเสียง,การเลือกตั้ง,คะแนนเสียง,บัตรคะแนนเสียง,สิทธิการออกเสียง,จํานวนคะแนนเสียง,มติ vt.,vt. ออกเสียง,ลงคะแนนเสียง,เลือกตั้ง,ลงมติ,เสนอ
(โว'ทะเบิล) adj. =votable
(โว'เทอะ) n. ผู้ลงคะแนนเสียง, ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
(โว'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับคําปฎิญาณ,เกี่ยวกับคํามั่นสัญญา.  Syn. votively adv.
(เวาชฺ) vi.,vt.,n. (การ) รับรอง,รับประกัน,ค้ําประกัน,ประกัน,เป็นพยาน,สนับสนุน,ยืนยัน.  Syn. support,guarantee
(เวา'เชอะ) n. ผู้รับรอง,ผู้รับประกัน,ผู้ค้ําประกัน,ผู้ยืนยัน,หนังสือรับรอง, ใบสําคัญคู่จ่าย. vt. เตรียมใบรับรองให้,เตรียมหลักฐานให้
(เวา) vt.,vi.,n. (คํา,การ) สาบาน,ปฎิญาณ,ให้คํามั่น,บน,บนบาน,อธิษฐาน. take vows ให้คําปฎิญาณ  Syn. oath,pledge,promise,assure
(เวา'เอิล) n.,adj. เสียงสระ,สระ  Syn. vowely,vowelly adv.
(วอคซฺ) n. เสียง pl. voces
(วอย'อิจฺ) n. การเดินทาง (โดยเฉพาะโดยทางเรือหรือทางอากาศ) ,การเดินทางไกล,การเดินทางที่เต็มไปด้วยการผจญภัย,การทัศนาจร,เรื่องราวการเดินทาง,วิถีชีวิต. vi. เดินทาง,ท่องเที่ยว,ทัศนาจร. vt. เดินทางข้าม.  Syn. voyager n. -S...
(วีแรม) ย่อมาจาก video RAM (แปลว่า แรมภาพ) หมายถึง ส่วนหนึ่งของแรม (RAM) ที่ใช้เก็บภาพต่าง ๆ ที่คอมพิวเตอร์กําลังแสดงผลบนจอภาพมีความหมายเหมือน video memory
abbr. verse,versus
(วัล'เคิน) n. เทพเจ้าไฟและการหลอมโลหะ
(วัล'คะไนทฺ) n. วัตถุที่ใช้เป็นฐานในการทําเฝือก หรือทางทันตกรรม
(วัล'กะ) adj. หยาบคาย,หยาบ,ต่ําช้า,ไพร่,สามหาว,พื้น ๆ ,สามัญ,ปัจจุบัน. n. คนสามัญ.  Syn. vulgarly adv. vulgarness n.  Syn. ordinary, rude
(วัลแก'เรียน) n. คนหยาบคาย,คนต่ําช้า,คนสามหาว,คนธรรมดา ๆ 
(วัล'กะไรซ) vt. ทําให้หยาบคาย,ทําให้ต่ําช้า,ทําให้มีลักษณะธรรมดา ๆ  Syn. vulgarisation n. vulgarization n. vulgariser n. vulgariser,vulgarizer n.
(วัล'กะริสซึม) n. นิสัยหยาบคาย,ความหยาบคาย,ลักษณะธรรมดา ๆ ,คําหยาบ,คําพูดหยาบคาย  Syn. barbarism
(วัลแก'ริที) n. ความหยาบคาย,ความต่ําช้า,ความสามหาว,สิ่งที่หยาบคาย,ภาษาหยาบคาย  Syn. coarseness, obscenity
(วัล'กะไรซ) vt. ทําให้หยาบคาย,ทําให้ต่ําช้า,ทําให้มีลักษณะธรรมดา ๆ  Syn. vulgarisation n. vulgarization n. vulgariser n. vulgariser,vulgarizer n.
(วัล'เนอระเบิล) adj. บาดเจ็บได้,ถูกโจมตีได้ง่าย,ถูกตําหนิได้ง่าย,ไม่มั่นคง,เปราะ,อ่อนแอ.  Syn. vulnerability n. vulnerableness n. vulnerably adv.
(วัล'เนอระรี) adj. ซึ่งรักษาบาดแผล. n. ยารักษาบาดแผล
(วัล'ไพน์ -พิน) adj. เกี่ยวกับสุนัขจิ้งจอก
(วัล'เชอะ) n. อีแร้ง
(วัล'ชะรีน -ไรนฺ) adj. เกี่ยวกับอีแร้ง,ชอบปล้นสะดม,ละโมบ,โลภ.  Syn. vulturous,vulturish
(วัล'วะ) n. แคมช่องคลอด.  Syn. vulval adj. vulvur adj. vulviform adj. vulvate adj. pl. vulvae,vulvas
(ไว'อิง) adj. แข่งขันกับ
