(คิว) พยัญชนะตัวที่ 17 ของภาษาอังกฤษ,รูปตัว Qหรือq
v. abbr. quod vide (ดู,โปรดดู) 
abbr. (Latin) quod erat demonstradumซึ่งต้องพิสูจน์
abbr. (Latin) quantum sufficit พอเพียง,quarter sectionหนึ่งในสี่ส่วน
abbr. (Latin) quod erat demonstradumซึ่งต้องพิสูจน์
คิวแอล <คําอ่าน>ย่อมาจาก query language เป็นภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง มีลักษณะใกล้เคียงกับภาษาธรรมดามักใช้ในการสั่งเรียกข้อมูลจากแฟ้มข้อมูลหรือคลังข้อมูล (database) มาดูบนจอภาพหรือสั่งให้พิมพ์ออกมา
(แควคฺ) n.,vi. (กระทําเป็น) หมอเถื่อน,นักต้ม adj. กํามะลอ,หลอกลวง,เก๊,หลอกลวง,ต้ม (คน) ,คุยโว, (เสียง) (เป็ด) ร้องก้าบ ๆ ,ส่งเสียงเอะอะ  Syn. quackish adj. quackishness n.
(แควค'เคอรี) n. การรักษาของหมอเถื่อน,การต้มคน,การโฆษณาชวนเชื่อ  Syn. deceit,fakery,sham
(ควอด) n. รูปสี่เหลี่ยม,ลานสี่เหลี่ยม,ก้อนตะกั่ว,คุก  Syn. quadrangle,quadruplet
ควอดดรา <คําอ่าน>เป็นชื่อของคอมพิวเตอร์แมคอินทอชรุ่นหนึ่ง ใช้ตัวประมวลผลรุ่น 68040 ปฏิบัติงานได้เร็วมาก ราคาค่อนข้างแพง
(ควอด'แรงเกิล) n. รูปสี่เหลี่ยม,เนื้อที่รูปสี่เหลี่ยม,ลานสี่เหลี่ยม,อาคารที่สร้างรอบลานสี่เหลี่ยม  Syn. quadrangular adj.
(ควอด'เรินทฺ) n. เสี้ยวหนึ่งของวงกลม (มีค่าarcเท่ากับ90องศา)  Syn. quadrantal adj.
(โควแดรท'ทิค) adj. สี่เหลี่ยมจัตุรัส,เกี่ยวกับ สมการ2ชั้น,เกี่ยวกับกําลังสอง,2ครั้ง,2ชั้น
(ควอด'ระเชอะ) n. การหาพื้นที่,สภาวะที่วัตถุในท้องฟ้าที่เส้นแวงต่างกัน90องศา
(โควเดรน'เนียล) adj.,n. (เหตุการณืที่) เกิดขึ้นทุก4ปี
Pref. "4"  Syn. quadr-
(ควอด'ดริค) adj. 2ครั้ง,2 ชั้น,n. ผิวหน้าที่แสดงค่าสมการ 2 ชั้น
(ควอดระแลท'เทอเริล) adj. มี4ด้าน,มี4ข้าง. n. สี่เหลี่ยม,
(โควดริล'เยิน) n. เลข (1ถึง9) ที่เติม'0'อีก15ตัว (ในอเมริกาและฝรั่งเศส) 
(ควอด'รูเพด) adj. มีสีเท้า n. สัตว์ 4เท้า.  Syn. quadrupedal adj.
(ควอดรู'เพิล) adj.,n. 4 เท่า  Syn. quadruply adv.
(โควดรัพ'ลิท,โควดรู'พลิท) n. กลุ่มที่มี4คน (อัน,ชิ้น...) 
(โควดรู'พละคิท) n.,v. (ทํา) สําเนา4 ฉบับ,4คน (อัน,ชิ้น...) ,คุณด้วย4  Syn. quadruplication n.  Syn. make fourfold
(ควาฟ,ควอฟ) vt.,vi.,n. (การ) ดื่มอย่างเต็มที่,ดื่มอึกใหญ่.  Syn. quaffer n.
(แควก,ควอก) n. = quagmire (ดู) 
(แควก'ไมเออะ,ควอก'ไมเออะ) n. บึง,หนอง,หล่ม,บ่อเลน,ปลัก,สถานการณ์ที่ลําบากมาก (bog)  Syn. quagmiry adj.
(เควล) n. นกกระทา vi. หมดกําลังใจ,กลัว,หัวหด,หดตัว
(เควนทฺ) adj. ประหลาด,แปลก,แปลกและน่าดูอย่างโบราณ,ประณีต,ฉลาด,เชี่ยวชาญ.  Syn. quaintness n.
(เควค) vi.,n. (การ) สั่นเทา,สั่น,สั่นสะเทือน,ไหว,ยวบ,แผ่นดินไหว  Syn. quakingly adv.  Syn. shake
(เคว'เคอะ) n. สมาชิกสมาคมReligious Society of Friendsในอังกฤษเป็นสมาคมที่เคร่งศาสนา. -Quakerish adj. -Quakerism n. -Quakerly adj.,adv.
(เคว'คี) adj. มักสั่น,มักสะเทือน,มีความโน้มเอียงที่จะสั่นหรือสั่นสะเทือน  Syn. quakily adv. quakiness n.  Syn. shaky
(ควอลละฟะเค'เชิน) n. คุณสมบัติ,คุณวุฒิ,ความเหมาะสม,ข้อจํากัด,ข้อแม้.  Syn. qualificatory adj.  Syn. modification
(ควอล'ละไฟดฺ) adj. มีคุณสมบัติ,มีคุณวุฒิเหมาะสม,มีสิทธิ,มีข้อแม้,มีเงื่อนไข.  Syn. qualifiedly adv.  Syn. able,capable
(ควอล'ละไฟ) vt. ทําให้มีคุณสมบัติ,เรียกชื่อ,ปรับตัว,พรรณนา vi. มีคุณสมบัติ  Syn. qualifiable adj. qualifyingly adv.
(ควอล'ลิเททิฟว) adj. เกี่ยวกับคุณสมบัติ,เกี่ยวกับคุณภาพ
(ควอล'ลิที) n. คุณภาพ,ลักษณะ,ความดีเลิศ,คุณภาพสูง,น้ําเพชร,การประสบความสําเร็จ adj. ชั้นดีเลิศ,มีคุณภาพสูง  Syn. attribute,excellence
n. การควบคุมคุณภาพ
(ความ,ควอม) n. ความกระวนกระวายใจ,ความหวั่นใจ,ความไม่สบายใจ,อาการวิงเวียนศีรษะ,อาการคลื่นเหียนอาเจียน  Syn. qualmish adj. qualmishly adv. qualmishness n.  Syn. pang,remorse
(ควอน'ดะรี) n. ความไม่แน่ใจ,ความลังเลใจ  Syn. uncertainty
(ควอน'ดรี) n. สภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออก,ความอึดอัดใจ
(ควอน'ทิไฟ) vt. หาจํานวน,บอกจํานวน.  Syn. quantifiable adj. quantification n. quantifiably adv.
(ควอนทิเท'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับปริมาณ  Syn. quantitativeness n.
(ควอน'ทิที) n. ปริมาณ,ปริมาณมาก  Syn. amount
(ควอน'ทัม) n. หน่วยของพลังงานรังสี  Syn. radiant energy
จํานวนมากตามที่ต้องการ
(ควอ'เรินทีน) vt.,n. (การ) กักไว้ (อย่างเข้มงวดเพื่อป้องกันการแพร่หลายของเชื้อโรค) ,สถานที่กักกันดังกล่าว,แยกออก,ทําให้อยู่โดดเดี่ยว  Syn. quarantinable adj.
(ควอ'เริล) {quarrel (l) ed,quarrel (l) ing,quarrels} vi.,n. (การ) ทะเลาะ,วิวาท,ถกเถียงด้วยความโกรธ,บ่น,โทษ,จับผิด  Syn. quarreler,quarreller n.  Syn. argument
(ควอ'เริลเซิม) adj. ชอบทะเลาะวิวาท,ชอบหาเรื่อง,ขี้ทะเลาะ,พาล  Syn. quarrelsomeness n.  Syn. disputatious,cross
(ควอ'ริเออ) n. คนงานเหมือนระเบิดหิน,คนงานเหมืองหิน.  Syn. quarryman
(ควอ'รี) n. เหมืองหิน,เหมืองระเบิดหิน,เหมืองเจาะหิน,บ่อหิน,สัตว์หรือนกที่ถูกล่า,เหยื่อ vt. ทําเหมืองหิน,เจาะหิน,ระเบิดหิน,ขุดหิน. vi. หาด้วยเหนื่อยยาก.  Syn. quarriable adj. quarryable adj.
(ควอร์ท) n. 1/4 แกลลอน
(ควอร์'เทอะ) n. เศษหนึ่งส่วนสี่,เสี้ยว,25เซนต์,หนึ่งในสี่ของชั่วโมง (15นาที) ,ชั่วระยะครู่หนึ่ง,ภาคเรียน vt. แบ่งออกเป็น 4 ส่วนเท่า ๆ กัน,จัดที่พักอาศัยให้ vi. เข้าที่พัก,พักแรม,ตั้งทัพ adj. หนึ่งในสี่ส่วน  Syn. quarters n.,pl. ที่อยู่ที่พัก,แหล่งประจําการ
n. การวิ่งแข่งระยะทาง1/4ไมล์  Syn. quarter-miler n.
n. เครื่องหมายเสียงหนึ่งในสี่ส่วน
n. เครื่องหมายหยุดที่เท่ากัน 1/4
n. การปั้นเป็นรูปเสี้ยว
(ควอร์'เทอะเอา'เออะ) n. 1/4 ชั่วโมง,15 นาท'
n. ผู้เล่นตําแหน่งกองหลังของทีมฟุตบอล,ตําแหน่งกองหลัง vt. นําทีมบุก. vi. เล่นในตําแหน่งกองหลัง
(ควอร์'เทิร์ด) adj. แบ่งออกเป็น4ส่วน
(ควอร์'เทอะไฟ'เนิล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การแข่งขันรอบก่อนสุดท้าย  Syn. quarterfinalist n.
(ควอร์'เทอะลี) adj.,adv.,n. (สิ่งตีพิมพ์) ทุก3เดือน,4ตอน
(ควอร์'เทอะมาส'เทอะ) n. นายทหารฝ่ายพลาธิการ,ทหารเรือที่มีหน้าที่ควบ-คุมสัญญาและอุปกรณ์การเดินเรือ,นายดาบ
n. กองทหารฝ่ายพลาธิการกองทัพบก
n. คลังพลาธิการ
n. เจ้ากรมพลาธิการ
n. หน่วยพลาธิการ
n. กรมพลาธิการ
(ควอร์'เทอะนารี) adj. จัดเป็นสี่,ที่4,4 ส่วน n. กลุ่ม4คน (อัน,ชิ้น...) ,จํานวนสี่,ระยะที่สี่
(et) (ควอร์เทท') n. กลุ่ม4คนหรือ4สิ่ง,กลุ่มนักร้อง4คน,กลุ่มผู้เล่น4คน,บทดนตรี4เสียง,บทดนตรีที่ใช้เครื่องดนตรี4ชิ้นบรรเลง
(ควอร์ทซ) v. แร่ซิลิคอนไดออกไซค์ที่มีหลายชนิด,หินเขี้ยวหนุมาณ
(ควอช) vt. ขจัดสิ้น,ยกเลิก,เพิกถอน,ทําให้ไร้ผล,ทําให้โมฆะ,ปราบ (กบฎ)  Syn. suppress
(ควา'ซี,-ไซ ,เคว'ซี,เคว'ไซ) adj. คล้าย,ประหนึ่ง,ดูเหมือน. adv. ประหนึ่ง,คล้าย
Pref. คล้าย,ดูเหมือน,กึ่ง,ครึ่ง
(เคว'เวอะ) vi. สั่น,สั่นเทา,vi. พูดเสียงสั่น,n. การสั่น,เสียงสั่น,เสียงดนตรีเสียงที่8  Syn. quaverer n. quaveringly adv. quavery adj. quaverous adj.  Syn. tremble,vibrate
(คี) n. ท่าเรือ,สถานที่ขึ้นบก,เมืองท่า  Syn. landing place
(ควี'ซี) adj. คลื่นเหียนอาเจียน,อึดอัดใจ,ไม่สบายใจ  Syn. queasily adv. queasiness n.  Syn. queazy,nauseated
(ควีน) n. ราชินี,มเหสีของกษัตริย์,กษัตรี,เทพธิดา,เทพี,นางงาม,สิ่งที่เลิศที่สุด,ไพ่ควีน (Q) ,ตัวหมากรุกฝรั่งที่มีอํานาจมากที่สุด,นางพญามด (ปลวก,ผึ้ง,ตัวต่อ,แตน) ,ชายรักร่วมเพศ vi. ปกครองอย่างราชิน vt. ทําให้เป็นราชินี,ทําให้เป็นตัวหมากรุกQueen.
n. นางพญาผึ้ง
n. มเหสีของกษัตริย์
n. มเหสีหม้ายของกษัตริย์,พระพันปีหลวง,พระราชชนนี
n. มเหสีหม้ายของกษัตริย์,พระพันปีหลวง,พระราชชนนี
n. เสาตั้ง,โครงเสาคู่
(รี'เจินทฺ) ราชินีผู้ปกครองแทน,กษัตรี
(ควีน'ลี) adj. แห่งราชินี adv. ในลักษณะท่าทางของราชินี  Syn. queenliness n.
(เควียร์) adj. ประหลาด,พิกล,พิลึก,แปลก,น่าสงสัย,จิตไม่ปกติ,คลื่นเหียน,วิงเวียน,รักร่วมเพศ. vt. ทําให้เสื่อมเสีย,ทําให้เกิดอันตรายแก่  Syn. queerness n.  Syn. strange,eccentric Ant. sane
(เควล) vt. ทําให้สงบ,ปราบ,ดับไฟ,ระงับ,ทําให้บรรเทา,ทําให้ลดน้อยลง  Syn. quellable adj. queller n.  Syn. suppress
(เควนชฺ) vt. ดับ,ทําให้หมด,ระงับ,ทําให้เย็นลงทันทีโดยการจุ่มลงในของเหลว,ปราบ,เอาชนะ  Syn. quenchable adj. quencher n.
(เควอ'ริสทฺ) n. ผู้สอบถาม,ผู้ถาม
(ควี'อะรี) n. คําถาม,การสอบถาม,เครื่องหมายคําถาม,ความสงสัย vt. ถาม,สอบถาม,ตั้งคําถาม.  Syn. queryingly adv.  Syn. inquiry,probe
ภาษาสอบถามใช้ตัวย่อว่า QL (อ่านว่า คิวแอล) เป็นภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง มีลักษณะใกล้เคียงกับภาษาธรรมดา มักใช้ในการสั่งเรียกข้อมูลจากแฟ้มข้อมูลหรือคลังข้อมูล (database) มาดูบนจอภาพหรือสั่งให้พิมพ์ออกมา
การประมวลผลข้อคําถามหมายถึง การประมวลผลด้วยภาษาสอบถาม (query language) ดู query language ประกอบ
(เควสทฺ) n.,vi. (การ) สืบหา,แสวงหา  Syn. quester n. questingly adv.  Syn. search
(เควส'เชิน) n. คําถาม,ประโยคคําถาม,ปัญหา,การถาม,การสอบถาม,กระทู้,เรื่องที่อภิปราย -v. ถาม,สอบถาม  Syn. questioner n. questionable adj. questionably adv. -Phr. (beyond (all) question ไม่ต้องสงสัย) -Phr. (out of the question เป็นไปไม่ได้) 
n. เครื่องหมายคําถาม
(เควส'ชะแนร์) n. แบบข้อคําถามที่สามารถนํามาวิเคราะห์หาข้อมูลที่มีประโยชน์
(เควส'ชะแนร์) n. แบบข้อคําถามที่สามารถนํามาวิเคราะห์หาข้อมูลที่มีประโยชน์
(คิว) n. ผมเปีย,แถวเรียง,แถวยาว,คิว vi.,vt. เข้าแถวยาว,เข้าคิว,เรียงแถว
ทฤษฎีรอคอยเป็นทฤษฎีที่ศึกษาเรื่องของแถวคอย โดยศึกษาในหลาย ๆ แง่ เช่น เวลารอคอยในแถว ความยาวเฉลี่ยของแถว ประสิทธิภาพของจุดให้บริการแถวคอย ตามปกติ มักมีลักษณะเป็นเครือข่าย (network) พื้นฐานของทฤษฎีแถวคอย ใช้หลักของความเป็นไปได้ (possibility) 
(ควิบ'เบิล) vi.,n. (การ) พูดเล่นลิ้น,พูดสองนัย,การพูดคลุมเครือ,พูดตลบตะแลง,พูดถากถาง,พูดเสียดสี  Syn. quibbler n.  Syn. equivocate,dodge
(ควิบ'ลิง) adj.,n. (การ) เล่นลิ้น,พูดคลุมเครือ,พูดตลบตะแลง  Syn. quibblingly adv.
(ควิค) adj. รวดเร็ว,เร็ว,ไว,ฉับไว,คล่องแคล่ว,ใจร้อน,ไม่อดทน,หลักแหลม,เข้าใจได้เร็ว n. บุคคลที่มีชีวิตทั้งหลาย,แก่นแท้,จุดสําคัญ. -Phr. (cut to the quick ทําให้ได้รับบาดเจ็บลึก,กระทบกระเทือนความรู้สึก) adv. รวดเร็ว,เร็ว  Syn. quickness n.
n. ขนมปังชนิดไม่หัก
(ควิค'ไฟเออะ) adj. สําหรับยิงเร็ว,ยิงเร็ว.
(ควิค'เทมเพอร์ด) adj. โกรธง่าย  Syn. irasible
(ควิค'เคิน) vi.,vt. (ทําให้) เร็วขึ้น,ไวขึ้น,มีชีวิตชีวาขึ้น,เริ่มมีลักษณะของสิ่งมีชีวิต.  Syn. quickener n.
(ควิค'ไลมฺ) n. ปูนขาว (ที่ยังไม่ผสมน้ํา) 
(ควิค'ลี) adv. รวดเร็ว,ฉับพลัน,ว่องไว,ไม่ช้า  Syn. rapidly
(ควิค'แซนดฺ) n. สถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงได้อย่างรวดเร็ว,บริเวณทรายดูด,สิ่งที่ทําให้คนถูกหลอกลวงหรือถูกทําลายได้ง่าย.  Syn. quicksandy adj.
(ควิค'ซิลเวอะ) n. ปรอท,จิตหรืออารมณ์ที่เปลี่ยนแปลงได้ง่าย n. เคลือบปรอท adj. ว่องไว,เปลี่ยนแปลงได้ง่าย
ควิกซอร์ต <คําอ่าน>เป็นขั้นตอนวิธีแบบหนึ่งที่ใช้ในการเรียงข้อมูล C.A.R. Hoare เป็นผู้คิดขึ้น และพิมพ์เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ.1962
(ควิค'สเทพ) n. จังหวะเต้นรําแบบเร็ว,การเดินแถวที่รวดเร็ว,ดนตรีประกอบการเต้นรําจังหวะเร็ว
(ควิด) v. ของที่เคี้ยวในปาก,ก้อนยาที่เคี้ยว n. หนึ่งปอนด์สเตอลิง
(ควิเอส'เซินทฺ) adj. สงบ,เงียบ,นิ่ง,เฉยเมย,เงื่องหงอย,เฉื่อยชา.  Syn. quiescence n. quiescency n.  Syn. quiet,inactive
(ไค'อิท) adj.,vt.,vi. (ทําให้) เงียบ,สงบ,สงัด,ปราศจากสิ่งรบกวน,เรียบ ๆ ,อยู่เฉย,นิ่งเฉย n. ความเงียบ,ความสงบ,การปราศจากสิ่งรบกวน,ความสงัด,สันติ  Syn. quietly adv. quietness n.  Syn. tranquillity,calm,serene
(ไคว'อิเทิน) vt. ทําให้เงียบ,ทําให้สงบ
(ไคว'อิทูด) n. ภาวะแห่งความสงบเงียบ,ความนิ่งเฉย  Syn. tranquillity
(ควิล) n. ก้านขนนก,ปากกาก้านขนนก,ก้านขนเม่น ,ม้วนเปลือกไม้แห้ง,เพลาท่อสวม,ชนวนวัตถุระเบิด,ไม้ดีดเครื่องดนตรี,หลอดไม้รวก,กระสวย,หลอดด้าย,ขลุ่ย vt. ถอนก้านขนนก,ฟันบนหลอดด้าย,แทงด้วยก้านขนนก
(ควิลทฺ) n. ผ้านวมคลุมเตียง,ผ้าห่ม,ผ้าสําลี vt. เย็บผ้าดังกล่าว,ยัดไส้,เย็บปักเข้าไว้ในตะเข็บ,ใส่นวม,ผสมผเส  Syn. quilter n. quilted adj.
(ควินซฺ) n. ผลไม้ขนาดเล็กชนิดหนึ่ง
(ควินีน',ไคว'ไนนฺ) n. ยารสขม/ใช้รักษาโรคมาลาเรีย  Syn. quinina
(e) - Pref. ห้า
(ควินเทส'เซินซฺ) n. แก่นสาร,หัวใจ,หัวกะทิ,ธาตุแท้,ธาตุ"ether"
(ควิน'เทท) n. กลุ่ม5คนหรือ5สิ่ง  Syn. quintette
(ควินทู'เพิล) adj.,n.,vt. (ทําให้เป็น,กลายเป็น) 5เท่า,5ส่วน
(ควินทัพ'ลิท,-ทู'พลิท) n. กลุ่มที่มี5คน (อัน,ชิ้น...) 
(ควิพ) n. คําคม,คําเยาะเย้ย,สํานวน,โวหาร,คําตบลตะแลง,การพูดคําดังกล่าว,การกระทําที่แปลกประหลาด,สิ่งที่แปลกประหลาด.  Syn. quipster n.  Syn. jest,gibe,sally
(ไคว'เออะ) n. (กระดาษ) 1ยกที่มี24แผ่น,แผ่นกระดาษที่พับเรียงกัน,การรวมกลุ่ม
(เควิร์ค) n. การเล่นสํานวน,การเล่นโวหาร,การกระทําหรือคําพูดที่ตลบตะแลง,พฤติการณ์ที่ประหลาด,การบิดหรือโค้งอย่างฉับพลัน,หางตัวอักษร,การเขียนตัวอักษรเล่นหาง,มุมแหลม vt. เล่นสํานวน,ถากถาง,เขียนตัวอักษรแบบเล่นหาง
(เควิร์คทฺ) n. แส้ควบม้า,แส้ม้า. vt. ตีด้วยแส้ม้า
(ควิส'เซิล) vi. ขายชาติโดยการช่วยเหลือข้าศึกที่กําลังรุกรานประเทศ,สมคบกระทําความผิด
(ควิส'ซฺลิง) n. ผู้ขายชาติโดยการช่วยเหลือข้าศึก,คนทรยศ  Syn. traitor
(ควิท) vt.,vi.,n. (การ) หยุด,ยุติ,เลิก,ละทิ้ง,เพิกถอน,สลัด,ปลดเปลื้อง,ลบล้าง,ลาออก,ออกจาก,ชําระหนี้,ตอบแทน. adj. พ้นภาระหนี้หรือความผิด,เป็นอิสระ  Syn. stop,cease
(ไควทฺ) adv. ทีเดียว,โดยสมบูรณ์,ทั้งหมด,จริง ๆ ,โดยแท้จริง,มากมาย  Syn. entirely
(ควิทซ) adj. เท่าเทียมกัน,ไม่แพ้ชนะกัน,เสมอกัน,ชดเชยหมดกัน,ชดเชยหายกัน -Id. (call it quits หยุดชั่วคราว,หยุดทํา) 
(ควิท'เทินซฺ) n. การยกเลิกหนี้สินหรือภาระหน้าที่,เอกสารยกเลิกดังกล่าว,การตอบแทน,การแก้แค้น,การชดเชย
(ควิฟ'เวอะ) vt.,vi.,n. (การ) สั่น,สั่นเทา,สั่นนิด ๆ สั่นระริก,รัว,กระพือปีก.,ถุงหรือกระบอกลูกธนู  Syn. quiverer n. quiveringly adv. quivery adj.
(ควิซอท'ทิค) adj. เสียสละมากเกินไป,เป็นไปได้,เพ้อฝัน,คลั่ง.  Syn. quixotical adv.
(ควิซ) vt.,n. (การ) ทดสอบ,สอบ,สอบถามอย่างใกล้ชิด,ซักไซร้,ซักถาม,เล่นตลก,หลอกลวง.  Syn. quizer n.  Syn. examine,questioning
n. การทดสอบแข่งขันตอบปัญหาในรายการวิทยุโทรทัศน์
n. เด็กที่ฉลาดมากที่สุด
(ควิซ'มาสเทอะ) n. ผู้สอบถามในรายการแข่งขันตอบปัญหาทางวิทยุโทรทัศน์
(ควิส'ซิเคิล) adj. เป็นปัญหา,แปลก,ประหลาด,น่าสงสัย,น่าขัน,น่าหัวเราะ,ชอบล้อเลียน  Syn. quizzicality n. quizzicalness n.
(ควออิท') n. กีฬาโยนห่วงให้สวมหลักปัก,ห่วงที่ใช้โยนดังกล่าว. vt. โยน,ขว้าง. vt. เล่นกีฬาดังกล่าว  Syn. quoiter n.
(ควอน'แดม) adj. เมื่อก่อน,อดีต
(ควอ'รัม) n. องค์ประกอบ,องค์ประชุม,จํานวนบุคคลที่กฎหมายกําหนด
(โคว'ทะ) n. ส่วนแบ่ง  Syn. part,share
(โคว'ทะเบิล) adj. อ้างอิงได้,กล่าวถึงได้.  Syn. quotability n. quotableness n.
(โควเท'เชิน) n. สิ่งที่อ้างอิงถึง,การอ้าง,คําอ้างอิง,ราคาปัจจุบัน,ราคาตลาด  Syn. quotative adj.  Syn. quote
เครื่องหมายอ้างอิง (" ") ,อัญประกาศ,เลขนอกเลขใน.  Syn. quote mark
(โควท) vt.,n. (การ) อ้างอิง,อ้าง,อ้างคําพูด,เอาคําพูดของ...มา,แจ้งราคา,ใส่เครื่องหมายคําพูด (" ") vi. อ้างอิง,เครื่องหมายอ้างอิง  Syn. quoter n.  Syn. repeat,cite,refer to
(โควท'เวิร์ธธี) adj. อ้างอิงได้,กล่าวถึงได้,เหมาะที่ถูกอ้างอิง.  Syn. quoteworthiness n.
(โคว'เชินทฺ) n. ผลหาร,ผลลัพธ์ของการหาร
แผงแป้นอักขระคิวเวอตีเป็นชื่อเรียกแผงแป้นอักขระมาตรฐานที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน ชื่อนี้มาจากแป้น 6 แป้นแรกในแถวที่ 3 ที่เรียงอยู่ดังนี้ QWERTY
