(โอ) พยัญชนะอังกฤษตัวที่15
(อะคลอค') adv. โดยนาฬิกา,ตามนาฬิกา,..โมง...,.นาฬิกา. one o'clock อย่างรวดเร็ว,ฉับพลัน,ยินดียิ่ง
(โอ'เค) adj.,adv.,vt.,n. ถูกต้อง,ถูก,ใช้ได้,ดีแล้ว,เรียบร้อย,อนุมัติ,รับรองว่าถูก,ตกลง,ครับ n. การตกลง  Syn. OK,okay
(โอเอ) ย่อมาจาก office automation แปลว่า การอัตโนมัติสํานักงาน, สํานักงานอัตโนมัติ หมายถึง การใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ภายในสํานักงาน เพื่อให้ดําเนินการไปโดยอัตโนมัติ หลีกเลี่ยงการปฏิบัติด้วยมือให้มากที่สุด เป็นต้นว่า การทําจดหมายเวียน (ข้อความในจดหมายเหมือน ๆ กัน แต่ส่งถึงชื่อคนหลายคน) ในกรณีนี้ หากใช้คอมพิวเตอร์ทํา ก็จะประหยัดเวลาได้มาก เพราะสามารถสั่งทีเดียวได้เลย ส่วนในความหมายของคําแปลที่ว่า "สํานักงานอัตโนมัติ" นั้น อธิบายง่าย ๆ ได้ว่า หมายถึง สํานักงานที่ใช้เครื่องคอมพิวเตอร์นั่นเอง (ในภาษาอังกฤษ บางทีใช้ automated office) 
(โคช) n. รถโดยสาร,ครูพิเศษ,ครูส่วนตัว
(โอฟ) คนโง่,คนทึ่ม,คนซุ่มซาม,คนบ้า ๆ บอ ๆ ,คนไม่เต็ม.  Syn. oafish adj.
(โอค) n. ต้นโอ๊ก (genus ouercus) ,ไม้โอ๊ก
ปุ่มกลมบนต้นโอ๊ก
ปุ่มกลมบนต้นโอ๊ก
(ออร์) n. ไม้พาย,ไม้กรรเชียง,คนกรรเชียง,คนเลว vt.,vi. พายุ,กรรเชียง,แจว
(ออร์'ลอค) n. ที่พาดไม้กรรเชียงเรือ
(ออร์ซ'เมิน) n. คนพายเรือ  Syn. oarsmanship n. pl. oarsmen
(โอเอ'ซิส) n. บริเวณที่อุดมด้วยน้ําและต้นไม้ในทะเลทราย,สิ่งเกื้อกูลในยามยาก pl. oases  Syn. retreat
(โอท) n. ต้นโอต,ข้าวโอต -Phr. (feel one's oats รู้สึกเบิกบานใจ)  Syn. calf
(โอท'เทิน) adj. เกี่ยวกับข้าวโอ๊ต,ต้นโอ๊ต
(โอธ) n. คําสาบาน,สัจจะ,คําสบถ -Phr. (take oath สาบานให้สัจจะ) 
(โอท'มีล,-มีล') n.,adj. ข้าวโอตบดหยาบ ๆ ,ข้าวโอตต้มที่เป็นอาหารเช้า
(ออบละกา'โท) adj. จําต้อง,ต้องมี,ไม่มีไม่ได้,ละทิ้งไม่ได้. n. ส่วนที่จะต้องมี,ส่วนที่ละทิ้งไม่ได้.  Syn. obligato
(ออบ'เคอร์'เดท) adj. รูปหัวใจปลายแหลม
(ออบ'ดูริท) adj. ใจแข็ง,ดื้อรั้น  Syn. obduracy n.  Syn. stubborn
(โอบี'เดียนซฺ) n. การเชื่อฟัง,การอยู่ในโอวาท  Syn. docility
(โอบี'เดียนทฺ) adj. เชื่อฟัง,เชื่อฟังคําสั่ง,อยู่ในโอวาท,
(โอเบ'เซินซฺ) n. การก้มคํานับ,การปฏิบัติตาม,การเคารพ.  Syn. obeisant adj.  Syn. fealty
(ออบ'บะไลซ) vi. ทําเครื่องหมาย" - "หรือ"+"  Syn. obelism n.
(ออบ'บะลิสคฺ) n. อนุสาวรีย์เป็นแท่งหินสูงรูปสี่เหลี่ยมและยอดเป็นพีระมิด,เครื่องหมายที่ใช้ในการอ้างอิง.  Syn. obeliscal adj. obeliskoid adj.
(ออบ'บะไลซ) vi. ทําเครื่องหมาย" - "หรือ"+"  Syn. obelism n.
(โอบีส') adj. อ้วนมากเกินไป  Syn. obesity n.  Syn. corpulent,fat
(โอเบ') {obeyed,obeying,obeys} vi.,vt. เชื่อฟัง,ยอมตาม  Syn. obeyer n. obeyingly adv.
(ออบฟัส'เคท') vt. ทําให้ยุ่งเหยิงใจ
(โอ'บิอิท,ออบ'อี) L. เขา (หล่อน) ตาย
(ออบ'บิท) n.,adj. obituary
(ออบ'บิเทอะ) adj. ประกอบ,เสริม,ถือโอกาส
(โอบิช'ชุเออรี) n.,adj. ข่าวมรณะกรรม
(ออบ'เจคทฺ) {objected,objecting,objects} n. สิ่งของ,วัตถุ,สิ่งที่เข้าใจได้,เรื่อง,เรื่องราว,จดหมาย,เป้าหมาย,วัตถุประสงค์,กรรมของกริยาหรือบุพบท,ภาวะวิสัย. vi. (ออบเจคทฺ') คัดค้าน,ไม่เห็นด้วย,รังเกียจ,ไม่ยอม. vt. คัดค้าน.  Syn. objector n.
n. แว่นหรือเลนซ์ของกล้องจุลทรรศน์ที่อยู่ใกล้กับวัตถุที่จะดู
ภาษาจุดหมายหมายถึง ชุดคําสั่งที่เป็นภาษาเครื่อง (machine language) หรือภาษาที่คอมพิวเตอร์เข้าใจและปฏิบัติตามได้ทันที่ถ้าผ่านการเชื่อมโยง (link) โดยปกติ ในการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง เรามักจะเขียนคําสั่งให้เครื่องปฏิบัติตามเป็นภาษาระดับสูง (high level language) หรือที่เรียกว่าภาษาต้นฉบับ (source language) ซึ่งคอมพิวเตอร์ไม่เข้าใจและจะต้องนําไปแปลให้เป็นภาษาเครื่องหรือภาษาจุดหมายก่อน คอมพิวเตอร์จึงจะทํางานตามคําสั่งที่ต้องการได้
การเชื่อมโยงและการฝังตัวของวัตถุใช้ตัวย่อว่า OLE (อ่านว่า โอเล) เท่ากับการแทรกเอกสาร หรือ ภาพ หรือบางส่วนของเอกสาร ที่ได้สร้างขึ้นไว้ในโปรแกรมหนึ่ง (เรียกว่า วัตถุ) เข้าไปในแฟ้มเอกสาร หรือส่วนของเอกสารที่สร้างขึ้นมาจากอีกโปรแกรมหนึ่ง แถมด้วยการที่สามารถยึดโยงหรือเชื่อมโยงความผูกพันระหว่างเอกสารทั้งสองไว้ให้อีกด้วย การยึดโยงดังกล่าวมีความหมายว่า การแก้ใขแฟ้มหนึ่งจะทําให้อีกแฟ้มหนึ่งถูกแก้ไปด้วยโดยอัตโนมัติ วิธีการนี้นิยมใช้มากในระบบวินโดว์
โปรแกรมจุดหมายโปรแกรมภาษาเครื่องหมายถึงโปรแกรมที่แปลเป็นภาษาเครื่อง (machine language) แล้ว การแปลนี้จะใช้ตัวแปลที่เรียกว่า compiler ทั้งนี้ เพราะการเขียนโปรแกรมเป็นภาษาเครื่องนั้นยากเกินความสามารถของมนุษย์ธรรมดา เราจึงเขียนกันด้วยภาษาที่เรียกว่าภาษาเชิงมนุษย์ (human-oriented language) ซึ่งง่ายกว่า แล้วเรียกโปรแกรมเหล่านี้ว่า "โปรแกรมต้นฉบับ" (source program) เมื่อตัวแปลทําการแปลโปรแกรมต้นฉบับนี้เป็นโปรแกรมภาษาเครื่องแล้ว คอมพิวเตอร์จึงจะปฏิบัติตามได้ดู compiler, ประกอบดู source program เปรียบเทียบ
การทําโปรแกรมเชิงวัตถุหมายถึง วิธีการเขียนโปรแกรมของนักเขียนโปรแกรมรุ่นใหม่ ที่จัดแบ่งการเขียนคําสั่งกันออกเป็นชุด ๆ แต่ละชุดเรียกว่า "วัตถุ" (object) แล้วจึงนําเอาชุดคําสั่งแต่ละชุดนั้นมารวมกันเป็นโปรแกรมชุดใหญ่อีกทีหนึ่ง ในบางครั้งยังอาจนํา "วัตถุ" ของโปรแกรม หนึ่งไปรวมกับ "วัตถุ" ของอีกโปรแกรมหนึ่ง แล้วเรียกออกมาใช้ได้เลย ทั้งนี้ทําให้ผู้เขียนโปรแกรมใหม่ไม่จําเป็นต้องเริ่มต้นใหม่ทั้งหมด วิธีการดังกล่าวนี้ช่วยประหยัดเวลาได้มาก พูดให้ง่ายก็คือ ทุกโปรแกรมไม่ต้องเริ่มต้นจากศูนย์ อนึ่ง คําว่า "วัตถุ" นั้น หมายรวมไปถึงภาพหรือกราฟิกด้วย ภาพหนึ่งภาพ เช่น การสร้างวงกลมนั้น เกิดจากการเขียนโปรแกรมโดยใช้สูตรคํานวณเส้นโค้ง ซึ่งจะประกอบด้วยคําสั่งหลายร้อยคําสั่ง แล้วเก็บไว้เป็น "วัตถุ" หนึ่ง ฉะนั้น เมื่อใดที่เราสั่งวาดวงกลม ก็เท่ากับไปเรียก "วัตถุ" นี้มาใช้ หลังจากนั้น หากเราจะต่อเติมเป็นภาพอื่นต่อไป คอมพิวเตอร์ก็จะไปดึงอีก "วัตถุ" หนึ่งมาทําต่อให้
(อับเจค'ทะไฟ) vt. ทําให้เป็นรูปธรรม,ทําให้แลเห็น,ทําให้เป็นตัวตน,ทําให้สัมผัสได้  Syn. objectification n.
(อับเจค'เชิน) n. การคัดค้าน,การโต้แย้ง,การไม่เห็นด้วย,ตัวคัดค้าน,  Syn. rebuttal
(อับเจค'เชินนะเบิล) adj. น่ารังเกียจ
(อับเจค'ทิฟว) n. เป้าหมาย,วัตถุประสงค์,เป้า,จุดประสงค์ ูadj. เกี่ยวกับรูปธรรม,เกี่ยวกับวัตถุ,เกี่ยวกับสิ่งของ,เป็นจริง,ไม่ลําเอียง,ไม่มีอคติ,เกี่ยวกับภาวะวิสัย,เกี่ยวกับกรรมการ,เกี่ยวกับเป้าหมาย  Syn. objectiveness n.
n. กรรมการ.
n. แว่นหรือเลนส์ที่อยู่ใกล้วัตถุที่จะส่องดู
(อับเจค'ทะวิสซึม) n. ลัทธิวัตถุนิยม
(ออบเจคทิฟ'วิที) n. การยึดถือวัตถุภาวะวิสัย,ข้อเท็จจริงภายนอก,ความเป็นรูปธรรม
(ออบ'จะเกท) vt. ประณามอย่างรุนแรง
(ออบ'เลท,โอเบลท') adj. แบนที่ขั้ว,เป็นรูปไข่.  Syn. oval
(โอเบล'เชิน) n. การเซ่นไหว้,บวงสรวง,สิ่งที่ใช้บวงสรวงหรือเซ่นไหว้.  Syn. oblatory adj. oblational adj.
(ออบ'บลิเกท) vt. เป็นภาระหน้าที่,ให้คํามั่น,ทําให้มีพันธะ,ทําบุญคุณให้,เป็นเกณฑ์,บังคับ,กําหนด,ตกลง. adj. จําเป็น,สําคัญ  Syn. obligable adj. obligator n.
(ออบละเก'เชิน) n. พันธะ,ความจําเป็น,ภาวะหน้าที่,หน้าที่,ข้อผูกพัน,เกณฑ์,หนี้,การบังคับ,บุญคุณ,ความรู้สึกเป็นหนี้บุญคุณ,สัญญา,พันธบัตร,ตั๋วเงิน,เงินชําระหนี้.  Syn. obligative adj.  Syn. duty,debt
(อะบลิก'กะโทรี,-ทอ'รี,ออบ'ละกะโทรี) adj. เป็นพันธะ,เป็นภาระหน้าที่,จําเป็น,จําต้อง,เป็นข้อผูกพัน.  Syn. obligatorily adv.
(อะไบลจฺ) {obliged,obliging,obliges} vt. บังคับ,บีบบังคับ,เกณฑ์,ขอให้ทํา,ผูกมัด,ทําบุญคุณให้,กรุณา,ทําให้เป็นหนี้,vi. ช่วยเหลือ,กระทําเพื่อแสดงเจตนาที่ดี.  Syn. obligedly adv. obligedness n. obliger n.  Syn. gratif
(ออบละจี') n. ผู้จําเป็นต้องทํา,ลูกหนี้,ทาส
(อะไบล'จิง) adj. มีน้ําใจ,จําต้องปฏิบัติ,เต็มใจหรืออยากทําบุญคุณให้,กรุณา,อยากช่วยเหลือ,เป็นมิตร.  Syn. obligingly adv. obligingness n.  Syn. kind
(ออบ'ละกอร์) n. ผู้มีภาระหน้าที่,ผู้ให้กู้ยืม
(อะบลีค') adj. เอียง,ลาด,เป็นมุมเอียง,เฉ,เยื้อง,ถาก,ทแยง,ไม่ตรงไปตรงมา,อ้อม.
(อะบลิค'วิที) n. การเอียง,ความบิดเบือน
(อะบลิท'เทอเรท) vt. ขจัดร่องรอยทิ้ง,ขจัด,กําจัด,ลบออก,ถูออก,ขัดออก,ทําให้สูญหาย.  Syn. obliterable adj. obliteration n. obliterative adj.
(อับลิฟ'เวียน) n. การถูกลืม,การสูญจากความทรงจํา,การให้อภัย  Syn. eclipse,extinction
(อะบลิฟ'เวียส) adj. ไม่คํานึงถึง,ไม่รู้ถึง,ลืม,ซึ่งทําให้ลืม.  Syn. obliviousness n.  Syn. unaware
(ออบ'ลอง) adj. เป็นรูปไข่,เป็นรูปกลมรี,เป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า. n. รูปกลมรี,รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า,รูปไข่.  Syn. oblongish adj. oblongness n.  Syn. elongated
(ออบ'ละควี) n. คําประณาม,ผรุสวาท,การประณาม,ชื่อเสียงเลว,ความอับอาย.  Syn. obloquial adj.  Syn. disgrace
(อับนอค'เชิส) adj. น่ารังเกียจ,น่าขยะแขยง,ได้รับอันตรายหรือสิ่งเลวได้ง่าย,มีกลิ่นเหม็น.  Syn. obnoxiousness n.  Syn. objectionable
(โอ'โบ) n. ปี่ลิ้นคู่ชนิดหนึ่งที่มีเสียงแหลม
(โอ'โบอิสทฺ) n. นักเป่าปี่โอโบ
(ออบโบ'เวท) adj. เป็นรูปไข่ไก่คว่ํา (เช่นใบไม้บางชนิดหนึ่ง) 
(ออบโบ'วอยด) adj. เป็นรูปไข่ไก่คว่ํา เป็นรูปกลมรีคว่ํา
(อับซีน') adj. ลามก,อนาจาร,ลามกอนาจาร,หยาบโลน,หยาบคาย,น่ารังเกียจ,น่าขยะแขยง.  Syn. obsceneness n.  Syn. lewd Ant. decent
(อับซีน'นิที,-ซี'นิที) n. ความลามก
(อับสคิว'รันทิสซึม,ออบสคิวแรน'ทิสซึม) n. การปิดบัง,ความคลุมเครือ,ความไม่เด่นชัด
(ออบสคิวเร'เชิน) n. การปิดบัง,การทําให้คลุมเครือ
(อับสเคียว'เออะ) adj. คลุมเครือ,ไม่ชัดแจ้ง,มืดมัว,มัว,ไม่มีชื่อเสียง,เล็กน้อย,ห่างไกล,ไกลลิบลับ vt. ปิดบัง,ซ่อนเร้น,ทําให้สับสน,ทําให้มืดมน,ทําให้มืดมัว,ทําให้คลุมเครือ,ทําให้ด้อยลง. n. ความมืดมัว,ความไม่ชัดแจ้ง.
(อับสเคียว'ริที) n. ความคลุมเครือ,ความไม่ชัดแจ้ง,ความมืดมัว,ความไม่มีชื่อเสียง,ความสับสน,สิ่งที่ไม่เด่นชัด,ผู้ที่ไม่มีชื่อเสียง  Syn. ambiguity,dimness
(ออบ'ซะเครท) vt. อ้อนวอน,วิงวอน,ขอความกรุณา,ขอร้อง  Syn. obsecration n.
(ออบซี'ควิอันซฺ) n. การประชุม,การสอพลอ,การเอาใจ
(ออบซี'ควิอันซฺ) n. การประชุม,การสอพลอ,การเอาใจ
(ออบซี'เควียล) adj. เกี่ยวกับพิธีฌาปนกิจ
(ออบ'ซีควิส) n. พิธีฌาปนกิจ,พิธีฝังศพ
(อับซี'เควียส) adj. ประจบ,สอพลอ,เอาใจ,ซื่อสัตย์,เชื่อฟัง.  Syn. obsequiousness n.  Syn. fawning
(ออบ'ซะควี) n. พิธีฌาปนกิจ pl. obsequies
(อับเซิร์ฟ'วะเบิล) adj. น่าสังเกต,มองเห็นได้,เด่นชัด,น่าปฏิบัติตาม,น่าสนใจ,น่าฉลอง  Syn. observability n. observably adv.
(อับเซิร์ฟ'เวินซฺ) n. การสังเกต,การปฏิบัติตาม,การฉลอง,พิธี,พิธีการ,ขบวนการ,ธรรมเนียมปฏิบัติ,กฎ,วินัยศาสนา (ของนิกายโรมันคาทอลิก) 
(อับเซอ'เวินทฺ) adj. ระวัง,เอาใจใส่เคร่งครัด,ตาไว,คอยดู,ช่างสังเกต,ซึ่งรักษาวินัย,ซึ่งปฏิบัติตามกฎหรือระเบียบหรือหน้าที่.n. ผู้ปฏิบัติตาม,ผู้รักษาวินัย  Syn. attentive
(ออบเซอเว'เชิน) n. การสังเกต,การปฏิบัติตามกฎหรือระเบียบหรือหน้าที่,ข้อสังเกต,ความเห็น,ข้อเตือนใจ,ข้อมูล,ข้อความ,ข่าว,สิ่งที่ได้จากการสังเกต  Syn. perception
(อับเซอ'วะโทรี) n. ที่สังเกตการณ์,หอดูดาว,หอคอย,สถานีอุตินิยมวิทยา
(อับเซอฟว') vt. สังเกต,มองดู,คอยดู,สังเกตการณ์,ปฏิบัติตาม,ปฏิบัติหน้าที่,รักษาวินัย,รักษากฎหมาย,ประกอบพิธี,ฉลอง,เชื่อฟัง.
(อับเซอ'เวอะ) n. ผู้สังเกต  Syn. onlooker
(ออบเซส') {obsessed,obsessing,obsesses} vt. ครอบงํา,สิง,ทําให้ทุกข์ใจ,ทําให้ลําบาก,หลอกหลอน.  Syn. obsessingly adv. obsessor n.
(อับเซส'เชิน) n. การครอบงําจิตใจ,ความคิดครอบงํา,ภาวะที่ถูกครอบงํา,การทําให้ทุกข์ใจหรือลําบาก.  Syn. preoccupation
(ออบซะเลส') vi. ล้าสมัย,พ้นสมัย
(ออบซะเลส'ซันซฺ) n. ความล้าสมัย
(ออบซะเลส'ซันทฺ) adj. พ้นสมัย,ล้าสมัย
(ออบซะลีท') adj. ล้าสมัย,เลิกใช้แล้ว,เก่าคร่ําครึ.  Syn. obsoleteness n.  Syn. desused
(ออบ'สทะเคิล) n. อุปสรรค,สิ่งกีดขวาง
การวิ่งวิบาก,ทางวิบาก.  Syn. obstacle racer n.
(อับสที'ทริค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการคลอดบุตร,เกี่ยวกับสูติเวช
(อับสที'ทริค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับการคลอดบุตร,เกี่ยวกับสูติเวช
(ออบสทิทริช'เชิน) n. สูติแพทย์
(ออบสที'ทริคซฺ) n. สูติศาสตร์
(ออบ'สทะนาซี) n. ความดันทุรัง,ความดื้อดึง,โรคที่รักษายาก  Syn. stubbornness
(ออบ'สทะนิท) adj. ดันทุรัง,หัวแข็ง,ดื้อดึง,ดื้อรั้น,รักษายาก,บังคับไม่อยู่,ควบคุมได้ยาก,เอาชนะได้ยาก  Syn. obstinateness n.  Syn. headstrong
(อับสเทรพ'เพอรัส) adj. อึกทึกครึกโครม,เอะอะโวยวาย,ควบคุมได้ยาก,ซึ่งต่อต้านอย่างดื้อรั้น  Syn. turbulent
(อับสทรัคทฺ') vt. ขัดขวาง,กีดขวาง,กีดกั้น.  Syn. obstructer n. obstructor n. obstructivity n.  Syn. choke,stop,shield,bar
(อับสทรัค'เชิน) n. สิ่งขัดขวาง,อุปสรรค,การขัดขวาง,ภาวะที่ถูกขัดขวาง  Syn. obstacle
(อับสทรัค'เชินนิสทฺ) n. ผู้ขัดขวาง,ผู้กีดขวาง,ผู้เป็นอุปสรรค.  Syn. obstructionism
(ออบ'สทรูอันท) adj. ซึ่งขัดขวาง,ซึ่งกีดขวาง,ซึ่งเป็นอุปสรรค,ซึ่งขัดขวางเสียง n. ตัวขีดขวาง,
(อับเทน') {obtained,obtaining,obtains} vt. ได้,ได้มา,ไปถึง,vi. แพร่หลาย,ประสบความสําเร็จ.  Syn. obtainable adj. obtainer n. obtainment n.  Syn. get
(ออบเทคท) adj. (ตัวดักแด้) 
(ออบเทสท) vt. ขอร้องให้มาเป็นพยาน,ขอร้องขอ. vi. คัดค้าน.  Syn. obtestation. n.  Syn. beseech. protest
(อับทรูด') v. บุกรุก,รุกล้ํา,ดัน,พุ่งออก,เสือกยื่น,โผล่,แลบ,ดันทุรัง,ถลัน.  Syn. obtruder n. obtrusion n.  Syn. encroach
(อับทรู'ซิฟว) adj. ซึ่งบุกรุก,ซึ่งรุกล้ํา,ถลันเข้าไป,โผล่พรวด,ยื่น,เสือก,โอ้อวด
(อับทันดฺ) vt. ทําให้เฉื่อยชา,ผ่อนคลาย,บรรเทา,ทําให้ลดน้อยลง  Syn. blunt. dull,deaden
(อับทัน'เดินทฺ) adj. ซึ่งทําให้เฉื่อยชา,ซึ่งผ่อนคลาย,ซึ่งบรรเทาความเจ็บปวด,ซึ่งทําให้ลดน้อยลง n. ยาบรรเทาปวด,ยาผ่อนคลาย
(ออบ'ทะเรท) vt. ปิด,อุด  Syn. obturation n. obturator n.
(อังทิวชฺ') adj. ทื่อ,ไม่คุม,ทึ่ม,คลุมเครือ,ไม่ชัดแจ้ง,ไม่รุนแรง, (เสียง) ต่ํา,เป็นมุมป้าน  Syn. blunt,dull
(ออบ'เวอซ) n. ด้านหัวของเหรียญ,ผิวหน้า,ด้านที่เด่นชัด,ด้านตรง,ด้านที่มีผลกระทบ
(ออบเวอ'เชิน) n. ภาวะที่ถูกเปลี่ยนหรือพลิก
(ออบเวิร์ท) vt. พลิกให้เห็นอีกด้านหนึ่งเปลี่ยนด้านดู,เปลี่ยนหน้าดู,เปลี่ยนเป็นแง่ตรงข้าม
(ออบ'วิเอท) vt. ป้องกันหรือขจัด,ทําให้ไม่จําเป็น,ปัดเป่า,หลีกเลี่ยง.  Syn. obviable adj. obviation n. obviator n.  Syn. avert
(ออบ'เวียส) adj. ชัดเจน,ชัดแจ้ง,เด่นชัด,เห็นได้ง่าย,เข้าใจได้ง่าย.  Syn. obviousness n.  Syn. clear
(ออคคะรี'นะ) n. ขลุ่ยรูปไข่,
(อะเค'เชิน) n. โอกาส,จังหวะ,กาลสมัย,ฤกษ์,คราว,เหตุผล,เหตุ,ชนวน,ธุรกิจ,งาน vt. ทําให้เกิดขึ้นvt. ทําให้เกิดขึ้น  Syn. occasions n.,pl. สิ่งจําเป็น. -Phr (on occasion เป็นครั้งเป็นคราว,บางครั้งบางคราว)  Syn. event,gala
(อะเค'เชินเนิล) adj. เป็นครั้งเป็นคราว,ตามโอกาส,เฉพาะกาล,เฉพาะสมัย  Syn. casual
ความผิดปกติเป็นครั้งคราวหมายถึง ความผิดพลาดที่เกิดขึ้นเป็นครั้งคราว โดยหาสาเหตุของความผิดพลาดนั้น ไม่ได้ เช่น โปรแกรมที่กําลังวิ่งอยู่ดี ๆ ก็เกิดมีลูกระเบิดขึ้น (เฉพาะเครื่องแมคอินทอช) หรือค้าง (hang) เท่ากับบอกให้รู้ว่ามีความผิดปกติเกิดขึ้นแล้ว และเราจะไม่สามารถทําความผิดปกตินั้น ให้เกิดซ้ําได้อีก (เพราะไม่ทราบว่าเกิดได้อย่างไร) 
(ออคเค'เชินนัลลิสซึม) n. ทฤษฎีว่าด้วยโอกาสหรือฤกษ์
(ออค'ซิเดินทฺ) n. -Phr. (The Occident ประเทศตะวันตก) (ยุโรปและอเมริกา) ,= Western Hemisphere (ดู) ,บริเวณตะวันตก,ตะวันตก -Occidental adj.,n.
(ออค'ซะพัท) n. หัวด้านหลัง,ท้ายทอย  Syn. occipital adj. pl. occiputs,occipita
(ออคคลูด') v. ปิด,อุด,จุก,ทําให้ดัน,ทําให้ผ่านไม่ได้.  Syn. occludent adj.  Syn. block off,throttle,obstruct
(อะคลู'เชิน) n. การอุด,การปิด  Syn. obstruction
(อะคลู'ซิฟว) adj. ซึ่งอุดตัน,ซึ่งหยุดยั้ง, (ฟันบนและล่าง) ซึ่งขบติด  Syn. occlusiveness n.
(อะคัลทฺ',ออค'คัลทฺ) adj. ลึกลับ,ลี้ลับ,ไม่เปิดเผย,ซ่อนเร้น,แอบแฝง,เข้าใจยาก  Syn. mysterious
(ออคคัลเท'เชิน) n. การหายไป,การแอบแฝง,การซ่อนเร้น,การปิดบัง
(อะคัล'ทิสซึม) n. ความเชื่อในเรื่องผีสาง,ความเชื่อในเรื่องเวทมนตร์คาถา,ลัทธิลึกลับ  Syn. occultist n.,adj.
(ออค'คิวเพินซี) n. การครอบครอง,การพํานักอาศัย,การมีถิ่นที่อยู่,
(ออค'คิวเพินทฺ) n. ผู้ครอบครอง,ผู้พํานักอาศัย  Syn. inhabitant,
(ออคคิวเพ'เชิน) n. อาชีพ,การงาน,การครอบครอง  Syn. vocation,profession
(ออคคิวเพ'เชินเนิล) adj. เกี่ยวกับการครอบครอง,เกี่ยวกับอาชีพ
โรคที่เกิดจากอันตรายของอาชีพ
อาชีวะบําบัด
(ออค'คิวไพ) vt. ครอบครอง,ยึดครอง,ครอง,ใช้เวลา,มุ่งมั่น,ยุ่งอยู่,อาศัยอยู่,มีถิ่นที่อยู่  Syn. seize
(อะเคอ') vi. ปรากฎขึ้น  Syn. come about
(อะเคอ'เรินซฺ) n. การปรากฎขึ้น,สิ่งที่ปรากฎขึ้น,เหตุการณ์,กรณี  Syn. occurrent adj.  Syn. happening
(โอ'เชิน) n. มหาสมุทร,ความมหาศาล.  Syn. oceanic adj.
n. เรือเดินสมุทร
(โอเชินแน'เรียม) n. พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ําทะเลขนาดใหญ่
(โอ'เชินฟรันทฺ) n. ที่ดินชายฝั่งมหาสมุทร
(โอชีแอน'เนีย,โอชะแอน'นิคะ) n. ชื่อหมู่เกาะในตอนกลางและใต้ของ
(โอชีแอน'เนีย,โอชะแอน'นิคะ) n. ชื่อหมู่เกาะในตอนกลางและใต้ของ
(โอซี'อะนิด) n. นางเทพธิดาแห่งทะเล pl. Oceanids,Oceanides
(โอชินอก'กระฟี) n. มหาสมุทรศาสตร์,สมุทรศาสตร์.  Syn. oceanographer n.
(โอชินอกกระฟี) มหาสมุทรศาสตร์.  Syn. oceanographic,adj.
(โอซะนอล'ละจี) n. = oceanography (ดู)  Syn. oceanological adj.
(โอเซล'ลาร์) adj. เกี่ยวกับocellus (ดู) 
(ออส'ซะเลทิด,โอเซล'ละทิด) adj. คล้ายตา,มีส่วนคล้ายตา adj. ocellate
(ออสซะเล'เชิน) n. จุดที่คล้ายตา
(โอเซล'ลัส) n. ตาของสัตว์ที่ไม่มีกระดูกสันหลัง,ประกอบด้วยเรตินา-รงควัตถุและเส้นใยประสาท,จุดที่คล้ายตา (เช่นบนหางนกยูง) pl. ocelli
(โอ'ซะลอท) n. แมวชนิดหนึ่งที่คล้ายเสือดาว
(โอ'เคอะ) n. สีเหลืองอ่อนหรือส้มแดง  Syn. ocherous adj.
(ออคลอค'ระซี) n. การปกครองโดยฝูงชน,กฎหมู่.  Syn. ochlocrat n. ochery adj. ochroid adj.
(โอ'เคอะ) n. สีเหลืองอ่อนหรือส้มแดง  Syn. ocherous adj.
abbr. optical character recognition,optical character reader (แปลตรง ๆ ได้ว่า เครื่องอ่านอักขระด้วยแสง) หมายถึง ความสามารถของคอมพิวเตอร์และการใช้โปรแกรมทําให้แสงผ่านตัวอักขระหรือภาพ แล้วสามารถรับรู้ นําเข้าไปเก็บในหน่วยความจํา และนําไปประมวลผลได้ ซึ่งจะทําให้ทุ่นเวลากว่าการส่งข้อมูลเข้าด้วยแป้นพิมพ์ได้มากทีเดียว ใช้ในการอ่านตัวเลขต่าง ๆ เช่น ธนาคารนํามาใช้อ่านเบอร์บัญชีของเช็ค เป็นต้น
(ออค'รีอิท) adj. เป็นปลอกหุ้ม
(ออค'ทะเกิน) n. รูปแปดเหลี่ยม
(ออคทะเฮด'ดรัล) adj. แปดด้าน
(ออค'ทะฮีดรัน) n. รูปแปดเหลี่ยม
ฐานแปดอัฐนิยมหมายถึง ระบบตัวเลขที่มีตัวเลขแปดตัว คือ 0 - 7 อันที่จริงมนุษย์เราคุ้นเคยและใช้ระบบเลขฐานสิบซึ่งมีเลข 10 ตัว คือ 0 - 9 ก็เพราะเรามีนิ้วไว้ให้นับ 10 นิ้วด้วยกัน ส่วนคอมพิวเตอร์นั้นใช้ระบบเลขฐานสองเป็นหลัก
(ออคแทม'เมอรัส) adj. ซึ่งประกอบด้วยแปดส่วน
(ออค'เทน) n. สารประกอบไฮโดรคาร์บอนชนิดหนึ่ง
n. ค่าแสดงคุณสมบัติของตัวของการเผาไหม้
(ออค'เทฟว) n. เสียงแปดคู่,ระดับแปดเสียง,กลุ่มหรือสิ่งที่แปด,โคลงแปดบรรทัด
(ออคเท'โว) n. ขนาดหนังสือที่,=6 x 9 นิ้ว
(ออคเทท') n. กลุ่มนักร้องหรือนักดนตรีคน,กลุ่มหนึ่ง8คน,โคลง8บรรทัด (สัมผัสแปด) ,กลุ่ม (ชุด) หนึ่งแปด
(ออคเทท') n. กลุ่มนักร้องหรือนักดนตรีคน,กลุ่มหนึ่ง8คน,โคลง8บรรทัด (สัมผัสแปด) ,กลุ่ม (ชุด) หนึ่งแปด
(ออคโท'เบอะ) n. ตุลาคม,เหล้าที่กลั่นในเดือนตุลาคม
(ออค'ทะพัส) n. ปลาหมึก pl. octopuses,octopi
(ออค'ทูเพลคซ,ออคทู'เพลคซ) adj. แปดเท่า,ใหญ่เป็นแปดเท่า
(ออค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับตา
เป็นเส้นประสาท 1 ใน 12 ของ เส้นประสาทของcranial nerves ทําหน้าที่ควบคุมการเคลื่อนไหวของกล้ามเนื้อลูกตา
(ออค'คิวลิสทฺ) n. จักษุแพทย์
(คําเสริมหน้า) "ตา"
(ออคคิวโลโม'เทอะ) adj. ซึ่งทําให้ลูกนัยน์ตาเคลื่อน
(ออด) interj. คําอุทานที่หมายถึง "พระผู้เป็นเจ้า"
(ออด) interj. คําอุทานที่หมายถึง "พระผู้เป็นเจ้า"
การตรวจสอบภาวะคู่หรือคี่หมายถึง วิธีการตรวจสอบโดยการตรวจสอบแต่ละหน่วยข้อมูลไม่ว่าจะเป็นไบต์ (byte) หรือเป็นคํา (word) ว่ามีจํานวนบิต (bit) ที่เป็น 1 เป็นจํานวนคู่หรือคี่ โดยการเพิ่มหนึ่งบิตที่เรียกว่า บิตเสริม (parity bit) เข้าที่ท้ายหรือต้นข้อมูลนั้น ๆ เพื่อให้จํานวนบิตที่เป็น 1 เป็นเลขคี่หรือคู่เป็นการตรวจสอบความเคลื่อนคลาดในการอ่าน, บันทึก, หรือถ่ายโอนข้อมูลนั้น ๆ โดยปกติ พออ่านข้อมูลเข้าไปหน่วยหนึ่ง บิตเสริมก็จะถูกนํามาคํานวณและเปรียบเทียบกับบิตเสริมที่เก็บไว้แล้ว หากมีค่าเท่ากันก็แปลว่าการอ่านข้อมูลเข้าไปถูกต้อง มิฉะนั้น อาจต้องให้อ่านซ้ําอีกครั้งหนึ่งมีความหมายเหมือน parity check
n. ปริมาณที่น้อยกว่าหน่วยปกติในการค้าขาย,จํานวนที่น้อยกว่า100หุ้นหรือ10หุ้นแล้วแต่กรณี  Syn. odd-lot adj.
ภาวะคี่หมายถึง การตรวจสอบความผิดพลาดของข้อมูลโดยการเพิ่มบิตต่อหันเข้ากับข้อมูล (concatenate) เพื่อให้จํานวนบิตที่มีค่าเป็นคู่ เปลี่ยนเป็นเลขคี่ดู even parity เปรียบเทียบ
(ออด'จอบ) vi. ทํางานย่อย,ทํางานปลีก  Syn. odd -jobber n.
(ออด'บอล) n. คนพิกล -adj. แปลก
(ออด'ดิช) adj. แปลก,พิกล
(ออด'ดิที) n. คนพิกล,สิ่งประหลาด,สิ่งที่แปลก,ความแปลกประหลาด,ความพิกล  Syn. peculiarity
(ออด'มันทฺ) n. ของแปลกประหลาด,เศษเล็กเศษน้อยที่เหลือ,สิ่งที่เหลือไว้,เหตุการณ์ประหลาด,นิสัยประหลาด  Syn. remnant
(ออดซ) n.,pl. ความเป็นต่อในการพนัน,โอกาสที่จะเป็นไปได้มากกว่า,ความได้เปรียบ,ปริมาณที่ดีกว่าหรือเหนือกว่า. -at odds ไม่ลงรอยกัน,ไม่เห็นด้วย. -Phr. (by all odds,by long odds,by odds อย่างไม่ต้องสงสัย,แน่นอน,ในทุกกรณี) 
n. ของกระจุกกระจิก,สิ่งที่เป็นเศษเล็กเศษน้อย,ปกิณกะ,ของเบ็ดเตล็ด  Syn. scraps,refuse
(โอด) n. บทกวีสรรเสริญ,บทกวีสําหรับร้อง
(โฮดี'อัม) n. โรงแสดงดนตรี pl. odea
(โอ'ดิค) adj. เกี่ยวกับode
(โอ'ดิน) n. เทพเจ้าแห่งสงคราม บทกวี ความรู้
(โอ'เดียส) adj. น่ารังเกียจ,น่าเกลียด,อัปลักษณ์,น่าขยะแขยง.  Syn. odiousness n.  Syn. abhorrent
(โอ'เดียม) n. ความเกลียดชังมาก,ความขยะแขยง,ความอัปลักษณ์,ความอัปยศอดสู  Syn. opprobrium
(โอ'ดะกราฟ) n. เครื่องมือวัดระยะทางที่ผ่าน
(โอดอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดระยะทางที่ผ่าน  Syn. odometrical,adj.
(คําเสริมหน้า) =odonto- (ดู) 
(โอดอนแทล'เจีย) n. อาการปวดฟัน
(คําเสริมหน้า) มีความหมายว่า"ฟัน"
(โอดอน'ทอยด) adj. คล้ายฟัน
(โอดอนทอล'โลจิสทฺ) n. ทันตแพทย์
(โอดอนทอล'โลจี) n. ทันตกรรม.  Syn. odontological adj.  Syn. dentistry
(โอ'เดอะ) n. กลิ่น,ชื่อเสียงที่ไม่ดี  Syn. odourless adj., odorless adj.
(โอ'ดะรันทฺ) n. สิ่งที่มีกลิ่น
(โอดะริฟ'เฟอรัส) adj. มีหรือให้กลิ่น (โดยเฉพาะที่เป็นกลิ่นหอม) .  Syn. odoriferousness n.  Syn. odorous
(โอ'ดะรัส) adj. = odoriferous (ดู) .
(โอ'เดอะ) n. กลิ่น,ชื่อเสียงที่ไม่ดี  Syn. odourless adj., odorless adj.
(โอดิส'เซียส) n. วีรบุรุษในสงคราม Trojan War (เทพนิยายกรีกโบราณ) 
(ออด'ดิซิ) n. การเดินทางผจญภัยที่ยาวนาน  Syn. expedition
(อีคอล'โลจี) n. =ecology (ดู) 
(อีดี'มะ) n. =edema pl. oedemata
โออีเอ็มย่อมาจาก original equipment manufacturer หมายถึง ผู้ผลิตอุปกรณ์เดิม เช่น บริษัท ก. ผลิตคอมพิวเตอร์ แต่บริษัท ข. ผลิตเฉพาะหน่วยบันทึกให้ใช้ในคอมพิวเตอร์ของบริษัท ก. เราเรียกบริษัท ข. ว่าเป็น OEM
(อิซอฟ'ฟะกัส) n.,หลอดอาหาร
(เอิร์ซ'สเทค) n. หน่วยความเข้มข้นของสนามแม่เหล็ก
(ออฟ) prep. ของ,แห่ง,ด้วย,โดย,เกี่ยวกับ,ถึง,ในจําพวก,ในเรื่อง,ในฐานะ,ในปริมาณ,ในจํานวน,ที่จะ,ที่มี
(โอ'เฟ) n. คนขาว. ไข่ขาว,คนผิวขาว
(ออฟ) adv. ออก,ห่างออกไป,ห่าง,แยกออกจาก,ไกลออกไป,พ้นไป,ไปเสีย,ไป,หลุด,ขาดออก,ขาด,พ้น,สิ้นเชิง,หมดไป prep. แยกออกจาก,ห่างออกไป,หลุด,ขาดออก,จากไป,ขาด,พ้น,จาก adj. ผิด,ผิดปกติ,ผิดมาตรฐาน,ไม่เป็นที่พอใจ,ไม่เป็นที่พอใจ,ไม่เป็นผล,อิสระ,ว่าง,พัก,หยุดพัก,หยุดทํางาน, (ขับรถ) บนด้านขวา,เริ่มไป,ไม่สําคัญ,แยก,ค่อนข้างเลว n. ภาวะที่อยู่ห่างออกไป,ภาวะที่หยุดพักการทํางาน,ภาวะที่ผิดมาตรฐาน หรือค่อนข้างเลว ภาวะที่ออกนอกเส้น,ออกไป,ไปให้พ้น
n. ความเป็นไปได้เล็กน้อยมาก
อุปกรณ์นอกสายอุปกรณ์ไม่เชื่อมตรงหมายถึง ส่วนประกอบหรืออุปกรณ์ของระบบคอมพิวเตอร์ ที่ไม่ได้ติดต่อโดยตรงกับหน่วยประมวลผลกลาง (central processing unit) และอยู่นอกเหนือการควบคุมของหน่วยประมวลผล กลาง เช่น เครื่องเจาะบัตร (keypunch) 
การประมวลผลแบบไม่เชื่อมตรงหมายถึง การประมวลผลที่ทําขึ้นโดยไม่มีการเชื่อมต่อกับหน่วยประมวลผลกลาง (central processing unit) เช่น การแปลงข้อมูลจากบัตรแล้วบันทึกข้อมูลลงในแถบบันทึก หรือจานบันทึก เป็นต้นดู on line processing เปรียบเทียบ
(อูฟ'เบิร์ด) n. ขุมทรัพย์,เจ้าของเงิน
(ออฟ'เอาเออะ) n. ชั่งโมงที่หยุดพักงาน,ระยะเวลาพักผ่อน adj. เกี่ยวกับชั่วโมงหรือระยะเวลาดังกล่าว
(ออฟ'คี) adj. ผิดเสียง,ผิดระดับเสียง,ผิดปกติ,ค่อนข้างหยาบโลน
(ออฟ'ลิม'มิทซฺ) adj. ห้ามเข้า
นอกสายไม่เชื่อมตรงถ้าใช้กับเครื่องปลายทาง (terminal) หมายความว่า ไม่เชื่อมต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์ในเครือข่าย หรือคอมพิวเตอร์อื่นใดเลย ถ้าใช้กับอุปกรณ์ต่อพ่วง เป็นต้นว่า เครื่องพิมพ์ ก็หมายความว่าไม่เชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์เช่นกัน ดู on line เปรียบเทียบ
(ออฟ'โลด) vt.,vi. เอาลง
(ออฟ'ซีเซิน) adj.,adv. ในระยะเวลาหนึ่งของปี,เกี่ยวกับฤดูว่าง. n. ความเป็นไปหรือเกิดการปรากฎขึ้นในระยะเวลาหนึ่งของปี,ฤดูว่าง
(ออฟ'เธอะคัฟ) adj. ซึ่งเตรียมตัวมาน้อยหรือไม่ได้เตรียมตัวมาเลย
(ออฟเธอเชลฟ) adj. ซึ่งมีอยู่พร้อม,ซึ่งดัดแปลงได้ง่าย
(ออ'เฟิล,ออฟ'เฟิล) n. เนื้อเน่า,ซากสัตว์,ขยะ,มูลฝอย,ของทิ้ง,เศษเล็กเศษน้อย
adj. ผิดปกติ,ผิดธรรมดา,ผิดมาตรฐาน
(ออดคาสทฺ,-แคสทฺ) adj. ซึ่งถูกขว้างทิ้ง,ซึ่งถูกปฏิเสธ
(อะเฟนซฺ') n. การกระทําผิด,การกระทําผิดกฎหมาย,การรุก,การโจมตี,การทําให้ขุ่นเคือง,การก้าวร้าว,สิ่งที่ทําให้ขุ่นเคือง,สิ่งที่ละเมิด,ความรู้สึกขุ่นเคือง,ฝ่ายรุก,ฝ่ายโจมตี
(อะเฟนดฺ') n. กระทําผิด,ละเมิด,รุกราน,ทําให้ขุ่นเคือง,ทําให้ไม่พอใจ.  Syn. offendable adj. offendible adj. offender n.  Syn. fault,vice,attack
(อะเฟนซฺ') n. การกระทําผิด,การกระทําผิดกฎหมาย,การรุก,การโจมตี,การทําให้ขุ่นเคือง,การก้าวร้าว,สิ่งที่ทําให้ขุ่นเคือง,สิ่งที่ละเมิด,ความรู้สึกขุ่นเคือง,ฝ่ายรุก,ฝ่ายโจมตี
(อะเฟน'ซิฟว) adj. ซึ่งทําให้ไม่พอใจ,ซึ่งทําให้ขุ่นเคือง,ก้าวร้าว,ไม่พอใจ,ล่วงละเมิด,น่ารังเกียจ,เกี่ยวกับการละเมิด,เกี่ยวกับการละเมิด,เกี่ยวกับการกระทําผิด.  Syn. offensiveness n.
(ออฟ'เฟอะ) v.,n. (การ) เสนอ,กล่าวว่าจะยกให้,มอบ,ถวาย,ให้,เสนอราคา,บอกราคา,บอกขาย,ขอแต่งงาน,แสดง,ทําให้ปรากฎ,ประมูล,บูชา  Syn. offerer n. offeror n.
(ออฟ'เฟอริง) n. สิ่งที่เสนอให้,สิ่งที่ถวายให้,ของบูชา,ของขวัญ,การเสนอ,การมอบ,การถวาย,การบูชา  Syn. submission
(ออฟ'เฟอโทรี) n. ของบูชา,เพลงสวดในพิธีถวายของบูชา.  Syn. offertorial adj.
(ออฟ'แฮนดฺ) adv.,adj. ไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน,ไม่ได้คาดคิดมาก่อน,ทันทีทันใด,ฉับพลัน,ไม่นาน,เฉพาะหน้า,เฉพาะกาล,ไม่มีพิธีรีตอง,ไม่ได้ยึดหรือพิง,ไม่มีมารยาท.  Syn. offhandedly adv. offhandness n.  Syn. extemporaneous
(ออฟ'แฮนดิด) adj. ไม่ได้ตระเตรียมมาก่อน,ทันทีทันใด
(ออฟ'ฟิซฺ) n. สํานักงาน,ที่ทําการ,สถาบัน,ร้านค้า,กระทรวง,กรม,กอง,ตําแหน่ง,การทํางาน,หน้าที่,ภาระหน้าที่,สมรรถนะ,งาน,การบริการ  Syn. offices n.,pl. ที่ทํางานบ้านในบ้าน (เช่นครัวหรือที่ซักหรือรีดผ้า)  Syn. function,position
การอัตโนมัติสํานักงานใช้ตัวย่อว่า OA (อ่านว่า โอเอ) หมายถึง การใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ภายในสํานักงาน เพื่อให้ดําเนินการไปโดยอัตโนมัติ หลีกเลี่ยงการปฏิบัติด้วยมือให้มากที่สุด เป็นต้นว่า การทําจดหมายเวียน (ข้อความในจดหมายเหมือน ๆ กัน แต่ส่งถึงชื่อคนหลายคน) ในกรณีนี้ หากใช้คอมพิวเตอร์ทํา ก็จะประหยัดเวลาได้มาก เพราะสามารถสั่งทีเดียวได้เลย ส่วนในความหมายของคําแปลที่ว่า "สํานักงานอัตโนมัติ" นั้น อธิบายง่าย ๆ ได้ว่า หมายถึง สํานักงานที่ใช้เครื่อวคอมพิวเตอร์นั่นเอง (ในภาษาอังกฤษ บางทีใช้ automated office) 
(ออด'ฟิซแบ'เรอะ) n. ข้าราชการ
(ออฟ'ฟิซบลอค) n. ย่านสํานักงาน
(ออฟ'ฟิสเซอะ) n. เจ้าหน้าที่  Syn. officerial adj.  Syn. official
(อะฟิช'เชิล) n. ข้าราชการ,เจ้าพนักงาน adj. เป็นทางการ
(อะฟิช'เชิลดัม) n. วงการข้าราชการ
(อะฟิช'ชะลิซ) n. ภาษาหรือสํานวนหนังสือราชการที่เข้าใจยาก
(อะฟิช'ชะลิซซึม) n. วิธีการทางราชการ,ระบบราชการ
(อะฟิช'ชิอันทฺ) n. ผู้ประกอบพิธีทางศาสนา,ผู้ประกอบพิธี
(อะฟิช'เซียรี) adj. เกี่ยวกับสํานักงาน,ซึ่งมีตําแหน่งการงาน
(อะฟิช'ชิเอท) v. ปฏิบัติหน้าที่,ประกอบพิธี  Syn. officiation n. officiator n.  Syn. administer
(อะฟิช'เชิส) adj. เสือก,ชอบยุ่งเรื่องของคนอื่น,ซึ่งเอาอกเอาใจเกินไป.  Syn. officiousness n.  Syn. meddlesome
(ออฟ'ฟิง) n. ทะเลตอนเห็นจากฝั่งไกลลิบออกไป,ตําแหน่งที่อยู่ไกลจากฝั่งมาก. -phr. (in the offing ไกลออกไปแต่ยังมองเห็น,ในอนาคตที่คาดหมายไว้) 
(ออฟ'ฟิช) adj. อยู่ห่าง ๆ ,เมินเฉย,วางข้อ
(ออฟ'เล็ท) n. ท่อปล่อยน้ํา
(ออฟ'เซท) n. สิ่งชดเชย,การหักล้างกัน,การเริ่มต้น,ขั้นบันไดฝาผนัง,หน่อแยก,แขนง,สาขา,เชื้อสาย,การวางเอียง,ระบบการพิมพ์ออฟเซท (offset lithography) ,ช่วงระยะที่แยก.
(ออฟ'ชูท) n. กิ่งก้าน,สาขา,แขนงหน่อ,เชื้อสายที่ห่างออกไป,ผลปลีกย่อย,ควันหลง
(ออฟ'ไซดฺ) adj.,adv. นอกเส้น,นอกบริเวณ
(ออฟ'สพริง) n.,ทายาท,บุตร,ผู้สืบเชื้อสาย,ผล,ลูกสัตว์,หน่ออ่อน pl. offspring,offsprings  Syn. descendant
(ออฟ'สเทจ) adv. นอกเวที. adj. นอกเวที,หลังเวที,
(ออฟ'เทค) n. คูระบายน้ํา,ที่ระบายน้ํา
(ออฟทฺ) adv. =often (ดู) 
(ออฟ'เฟิน,ออ'เฟิน) adv. บ่อย ๆ ,เป็นประจํา
(โอจี',โอ'จี) n. เส้นโค้งคล้ายอักษรSที่เกิดจากการต่อกันของเส้นนูนกับเส้นเว้า,เส้นโค้งรูปหัวหอม
(โอ'ไจฟว,โอไจฟว) n. ซี่โค้งหลังคาทแยง,โค้งรูปยอดแหลม,เส้นแจกแจง,ความถี่สะสม,ปลายทู่ของหัวจรวด,ที่ครอบสายไฟทั้งหมด
(โอ'เกิล) vt. ทําตาหวาน
(โอ'เกอะ) n. ยักษ์กินคนในเทพนิยาย
(โอ) interj.,n.,interj. คําอุทาน vi. อุทานด้วยคํา"oh"
(โอห์ม) n. หน่วยความต้านทานไฟฟ้า
(ดฮ'มิจ) n. ความต้านทานไฟฟ้าที่เป็นโอห์ม
(โอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความต้านทานไฟฟ้าเป็นโอห์ม
(โอโฮ') interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ,ความปีติยินดีหรืออื่น ๆ 
(ออยลฺ) n. น้ํามัน
(ออย'ลิเนส) n. การทาด้วยน้ํามัน,การมีน้ํามันเจือปน,ลักษณะที่เป็นน้ํามัน,ความเยิ้มไปด้วยน้ํามัน,การเอาอกเอาใจ,การประจบ,ความราบรื่น,ความกลมกล่อม
(ออย'ลี) adj.,adv. เป็นมัน,ซึ่งมีน้ํามัน,เอาอกเอาใจ,ราบรื่น,กลมกล่อม.  Syn. oiliness n.  Syn. polished
(ออยทฺ'เมินทฺ) n. ครีม,ยาขี้ผึ้ง,ยาที่เป็นครีม
ปุ่มตกลงหมายถึง ช่องสี่เหลี่ยมเล็ก ๆ มีตัวอักษร OK อยู่ข้างใน มักจะปรากฏให้เห็นในกรอบสนทนา (dialog box) ในระบบวินโดว์ ถ้ากดปุ่มนี้ ก็เท่ากับเป็นคําสั่งให้คอมพิวเตอร์ลงมือปฏิบัติตามคําสั่งที่กําหนดไว้ในกรอบสนทนา หลังจากที่เลือกหรือกําหนดตัวเลขบางตัวตามที่ต้องการได้แล้ว ปุ่มนี้มักจะมีคู่มากับปุ่ม Cancel เพราะถ้าไม่ต้องการให้คอมพิวเตอร์ปฏิบัติ ก็กดปุ่ม Cancel แทน OK (ใช้ในแมคอินทอชด้วย) 
(โคคา'พี) n. สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมคล้ายยีราฟแต่คอสั้นกว่า
(โอ'เค) adj.,adv.,n.,vt. = O.K.
(โอ'เค) adj.,adv.,n.,vt. = O.K.
(โอ'เค) adj.,adv.,n.,vt. = O.K.
(โอลดฺ) adj. แก่,เก่าแก่,ชรา,อายุมาก,เฒ่า,อดีต,คร่ํา,เดิม,โบราณ  Syn. aged
(โอลด'บอย) n. เฒ่าทารก,คนแก่ที่ร่าเริงแจ่มใส
เจ้าเพื่อนยาก  Syn. old boy
บ้านเกิดเมืองนอนของคนอพยพ
n. ความไม่มั่นใจ,ความกลัว,การไร้ความกล้า
n. ถ่านไฟเก่า
n. คนหัวโบราณ.
n. คนหัวโบราณ.
n. ชื่อธงชาติอเมริกัน  Syn. Stars and Stripes
n. อ้ายเฒ่าลามก,ชายชราที่น่ารําคาญ
n. สมาชิกพวกอนุรักษ์นิยม,พวกหัวเห็ด,ทหารรักษาพระองค์ของนโปเลียน. -Old Guardism n.
n. คนชําชอง ผู้มีประสบการณ์
n. ซาตาน,ตัวมาร
n. ล้าสมัย,โบราณ,แบบเก่า  Syn. out  Syn. of-date
สาวทึมทึก,สาวแก่
n. บิดา,สามี,ผู้มีอํานาจ,หัวหน้า,กัปตันหรือ
n. ชื่อไม้เลื้อยจําพวกหนึ่ง
n. นักจิตรกรผู้มีชื่อเสียงสมัยก่อน
n. ซาตาน,ตัวมาร
n. ระบบเก่า,ระบอบการปกครองแบบสมบูรณาญาสิทธิราช
n. ฝ่ายอนุรักษ์นิยม  Syn. oldschool adj.
n. ซาตาน,ตัวมาร
n. ผู้ช่ําช่อง
n. พระคัมภีร์ไบเบิลฉบับเก่าหรือเล่มต้นของคริสต์ศาสนา
n. ทวีปยุโรปเอเชียและแอฟริกา
(โอลด'แฟงเกิลดฺ) adj. โบราณ,ล้าสมัย
(โอลด'เม'ดิช) adj. คล้ายสาวแก่
(โอลด'ชู) adj. คุ้นเคย,ไม่โอ้อวด
(e) y (โอลด'ไทมี) adj. เกี่ยวกับสมัยก่อน,เกี่ยวกับสมัยแรกเริ่ม,โบราณ
(โอลด'ไทเมอะ) n. คนเก่าคนแก่ (veteran) 
(โอล'เดิน) adj. แก่,โบราณ,อดีต,สมัยก่อน
(โอล'เดอะ) adj. คุณศัพท์เปรียบเทียบของold
(โอล'ดิสทฺ) คุณศัพท์เปรียบเทียบของold
(โอล'ดี) n. คนชรา,คนแก่,คนสูงอายุ,ของเก่า,เพลงเก่า,เรื่องเก่า
(โอล'ดิช) adj. ค่อนข้างเก่า
(โอลด'สเทอะ) n. คนแก่,ผู้อาวุโส
(โอล'ดี) n. คนชรา,คนแก่,คนสูงอายุ,ของเก่า,เพลงเก่า,เรื่องเก่า
(โอเล') n. การตะโกน,เปล่งเสียงที่แสดงถึงการเห็นด้วย โอเล <คําอ่าน>ย่อมาจาก object linking and embedding (แปลว่า การเชื่อมโยงและการฝังตัวของวัตถุ) เท่ากับการแทรกเอกสาร หรือภาพหรือบางส่วนของเอกสาร ที่ได้สร้างขึ้นไว้ในโปรแกรมหนึ่ง (เรียกว่า วัตถุ) เข้าไปในแฟ้มเอกสาร หรือส่วนของเอกสาร ที่สร้างขึ้นมาจากอีกโปรแกรมหนึ่ง แถมด้วยการที่สามารถเชื่อมโยงหรือยึดโยงความผูกพันระหว่างเอกสารทั้งสองไว้ให้อีกด้วย การยึดโยงดังกล่าวมีความหมายว่า การแก้ใขแฟ้มหนึ่งจะทําให้อีกแฟ้มหนึ่งถูกแก้ไปด้วยโดยอัตโนมัติ วิธีการนี้นิยมใช้มากในระบบวินโดว์
(โอลีแอล'จินัส) adj. คล้ายหรือประกอบด้วยหรือมีน้ํามัน,ให้น้ํามัน
(โอ'ลิแอนเดอะ) n. พืชจําพวก Nerium เช่น ต้นยี่โถ,ยี่โถจีน
(โอ'ลิโอ) n. =oleomargarine (ดู) 
Pref."น้ํามัน"
(โอ'ลิโอกราฟ,-แกรฟ) n. ภาพสีน้ํามันบนผ้าใบหรืออื่น ๆ  Syn. oleographic adj.
(e) (โอลิโอมาร์'จะริน) n. เนยเทียม
(ออล'เลอริคัล'เซอะ) n. การปลูกผัก.  Syn. olericultural adj. olericulturist n.
(โอ'เลียม) n. น้ํามัน pl. olea
(ออลแฟค'เชิน) n. กลิ่น,การดมกลิ่น  Syn. n. smell
(ออลแฟค'ทะรี) n.,adj. (เกี่ยวกับ) อวัยวะดมกลิ่น,ฆานประสาท  Syn. olfactorily adv.
เป็นเส้นประสาทที่ทําหน้าที่รับกลิ่นที่มิวคัสเมมเบรนที่จมูก เป็น 1 ใน 12 เส้นประสาท
(ออลแฟคทรอน'นิคซฺ) n. วิชาการดมกลิ่น,วิชาที่เกี่ยวกับกลิ่น
(ออล'ลิแคน) n. การหยอดน้ํามันหล่อลื่น
(ออล'ลิด) adj. เกี่ยวกับกลิ่น
(ออล'ละการ์ค) n. ผู้ปกครองคนหนึ่งในระบอบคณาธิปไตย  Syn. oligarchy คณาธิปไตย
(ออลลิจี'เมีย) n. ภาวะการขาดแคลนโลหิต
(ออลลิกอพ'พะลี) n. ภาวะการตลาดที่มีผู้ขายเพียง2-3ราย  Syn. oligopsonistic adj.
(ออลละกอพ'ซะนี) n. ภาวะการตลาดที่มีผู้ซื้อเพียง 2-3 ราย.  Syn. oligopsonistic adj.
ภาวะอสุจิน้อย
(โอ'ลิโอ) n. อาหารที่ส่วนประกอบหลายอย่าง,อาหารผัดโป๊ยเซียน,จับฉ่าย,ของคลุกเคล้า,ปกิณกะ,บันทึกเก็บเล็กผสมน้อย pl. polios
(ออล'ลิฟว) n. ต้นมะกอก,ผลหรือใบมะกอก
n. กิ่งก้านของต้นโอลิฟว์ที่เป็นสัญลักษณ์แห่งสันติภาพ
(ออล'ลิเวท) n. ไข่มุกเลี้ยง
(คะลู'เวียล) adj. ซึ่งทรุดหรือพังลงมากอง
(ออล'ละจี) n. วิชาการ,วิทยาการ,วิทยาศาสตร์,ทฤษฎี,คําโอ้อวด
(โอลิม'เพียน) adj. เกี่ยวกับภูเขา
n. กีฬาโอลิมปิค
n. สระว่ายน้ําขนาดที่ยาว 25 เมตร  Syn. olympic pool
(โอมาน') n. ชื่อประเทศหนึ่งในอาราเบีย
(โอ'มาร์ ไคยาม',แยม,โอ'มาร์) n. นักกวีและนักคณิตศาสตร์ชาวเปอร์เซียสมัยโบราณ
(โอเม'ซัม) n. กระเพาะที่สามของสัตว์เคี้ยวเอื้อง อยู่ระหว่าง reticulum กับ abomasum pl. omasa
(คอม'โบ) n. วงดนตรีแจ๊สขนาดเล็ก
(ออม'บูดซฺแมน) n. สมาชิกคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตของเจ้าหน้าที่ทั่วไปของรัฐ
(โอมี'กะ) n. อักษรตัวที่24ของภาษากรีก,ตัวสุดท้าย,อันสุดท้าย,ขึ้นสุดท้าย
n. อนุภาคอะตอม (atomic particle) ที่สลายตัวเป็นอนุภาคเล็กลงไปอีกเมื่อกระทบกับpi meson
(ออม'มะลิท) n. ไข่เจียว,ไข่ทอด
(ออม'มะลิท) n. ไข่เจียว,ไข่ทอด
(โอ'เมิน) n. ลาง,ลางสังหรณ์,ลางนิมิต vt. เป็นล่าง,เป็นนิมิต,มีลางบอกเหตุ  Syn. augury
ไขมันในช่องท้อง
(โอเมน'ทัม) n. เยื่อแขวนกระเพาะในช่องท้อง.  Syn. omental adj. pl. omenta
(ออม'มะนัส) adj. เป็นลางร้าย,ไม่เป็นมงคล,เป็นลางสังหรณ์  Syn. ominousness n.  Syn. augural
(โอมิส'ซะเบิล) adj. ยอมได้,ละเลยได้,เอาออกได้
(โอมิส'เชิน) n. การละเว้น,การละเลย  Syn. neglect
(โอมิส'ซิฟว) adj. เป็นการละเว้น,เป็นการละเลย,
(โอมิท') vt. ละเว้น,เว้น,ละเลย,เอาออก,ตัดทอน,ข้ามไป
(omni nocte) adj. ทุกคืน
(ออม'นะบัส) n. รถโดยสาร,รถยนต์โดยสาร,รวมบทประพันธ์,หนังสือรวมเรื่องจิปาถะ pl. omnibuses
(ออมนะแฟ'เรียส) adj. ทุกอย่าง,ทุกแบบ,ทุกชนิด,ครอบคลุม  Syn. omnifariousness n.
(ออมนิฟ'ฟิซันทฺ) adj. ซึ่งสร้างทุกสิ่งทุกอย่าง,มีอํานาจเต็มที่,มีอํานาจครอบคลุม  Syn. omnificience .
(ออมนิแพ'ริที) n. ความเสมอภาคทุกสิ่งทุกอย่าง
(ออมนิฟิบ'เบียส) adj. ซึ่งสามารถลงสู่พื้นดินในทุกสภาพ
(ออมนิพ'พะเทินซฺ) n. ความมีอํานาจทุกอย่าง,ความสามารถอันมีทุกอย่าง,พลานุภาพอันเหลือคณนานับ,ความเป็นพระเจ้า
(ออมนิพ'พะเทินทฺ) adj. มีอํานาจทุกอย่าง,มีความสามารถทุกอย่าง,มีอํานาจคล้ายพระเจ้า. -Phr. (the Omnipotent พระผู้เป็นเจ้า)  Syn. almighty
(ออมนิเพรส'เซินทฺ) adj. มีอยู่ทั่วทุกแห่งในขณะเดียวกัน  Syn. pervasive
(ออมนิส'เซินซ) n. การรอบรู้ทุกอย่าง,การรอบรู้,สัพพัญญ,พระผู้เป็นเจ้า
(ออมนิซ'ซันทฺ) adj. รอบรู้  Syn. omiscience n.
(ออม'นิทรอน) n. เครื่องเร่งอเนกประสงค์
(ออม'เนียม) n. จํานวนรวมทั้งหมด  Syn. whole
(ออมนิอัมแกธ'เธอะรัม) n. การเก็บรวบรวมทุกสิ่งทุกอย่าง,การเก็บรวบรวมหลายสิ่งหลายอย่าง,งานเลี้ยงที่คนทุกประเภทมาร่วมกัน
(ออมนิฟ'วะระ) n. สัตว์ที่กินอาหารทุกอย่าง
(ออม'มะวอ,-โว) n. บุคคลที่กินอาหารทุกอย่าง
(ออมนิฟ'เวอรัส) adj. กินทุกอย่างกินไม่เลือก,กินทั้งพืชและสัตว์,รับทุกอย่าง,อ่านหนังสือทุกประเภท
(โอมอฟ'ฟะกัส) adj. กินเนื้อดิบ
Pref.adj. สะดือ,รก
(ออม'ฟะลัส) n. สะดือ,จุดกลาง,
โอเอ็มอาร์ย่อมาจาก optical mark reader หรือที่แปลว่า เครื่องอ่านสัญลักษณ์ด้วยแสง หมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่ใช้สําหรับอ่านตัวพิมพ์ หรือเครื่องหมายต่าง ๆ ด้วยแสง นิยมใช้ในการอ่านรหัสแท่ง (bar code) หรือตรวจข้อสอบแบบมีตัวเลือก (multiple choices) ฯ
(ออน) prep.,adv. บน,ที่,ตาม,ณ,ในเวลาที่,ในขณะที่,ในวันที่,เกี่ยวกับ,อยู่ในสถานการณ์,ในเรื่อง,โดย,อาศัย,ทันทีหลังจาก,ไปสู่,ไปทาง,ติดกัน,ประชิด,ประจํา adj. เปิดอยู่,ใช้อยู่,ซึ่งกําลังเกิดขึ้น,ตามแผน,ตามกําหนด n. ความเป็นอยู่,สถานการณ์,ด้านข้าง -Phr. (on and off บางครั้งบางคราวเป็นช่วง ๆ) 
อุปกรณ์เชื่อมตรงหมายถึง อุปกรณ์ที่อยู่ภายใต้การควบคุมของหน่วยประมวลผลกลาง เช่น หน่วยขับแถบบันทึก (tape drive) หน่วยขับจานบันทึก (disk drive) เครื่องพิมพ์ (printer) รวมไปถึงเครื่องปลายทาง (terminal) ฯลฯ ดู off-line device เปรียบเทียบ
การประมวลผลแบบเชื่อมตรงหมายถึง การประมวลผลที่ทําโดยอุปกรณ์ที่อยู่ภายใต้การควบคุมของเครื่องคอมพิวเตอร์ ไม่ว่าอุปกรณ์นั้นจะเป็นส่วนหนึ่งของตัวเครื่อง (เช่นเครื่องอ่านบัตร) หรืออุปกรณ์นั้นจะอยู่ห่างออกไปแต่สามารถติดต่อโดยตรงกับเครื่องได้ เช่น การประมวลผลโดยมีการสื่อสารระหว่างเครื่องปลายทางหรือเทอร์มินัล (terminal) และหน่วยประมวลผลกลางโดยทางโทรศัพท์ หรือวิธีอื่น ๆ การทําเช่นนี้เครื่องจะประมวลผลทันทีที่ได้รับข้อมูล ซึ่งจะเข้าสู่ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ตลอดเวลา เช่น ที่ใช้ในการส่งยานอากาศไปนอกโลก การถอนเงินในระบบเงินด่วน เป็นต้น ดู batch processing เปรียบเทียบ
เชื่อมตรงในสายหมายถึง การเชื่อมอุปกรณ์หรือคอมพิวเตอร์หรือเครื่องปลายทาง (terminal) เข้า กับเครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น ผ่านทางสายเคเบิลหรือด้วยวิธีใด ๆ ก็ตาม เพื่อให้มีการทํางานร่วมกัน เป็นต้นว่า เครื่องถอนเงินด่วน (ATM) จะต้อง "เชื่อมตรง" กับคอมพิวเตอร์เมนเฟรมที่ธนาคารสํานักงานใหญ่ จึงสามารถประมวลผลให้ได้ว่า บัญชีของเรามีเงินเท่าใด ถอนแล้วเหลือเงินอีกเท่าใด ดู off line เปรียบเทียบ
(โอ'นะนิสซึม) n. การกระทํากามอัตโนมัติ.  Syn. onanist n. onanistic adj. -S.,n. masturbation
(วันซฺ) adv. ครั้งหนึ่ง,ครั้งเดียว,แต่ก่อน adj. เมื่อก่อน,กาลก่อน conj. พอ....ก็,เมื่อไร...ก็,ถ้า....ก็ n. ครั้งหนึ่ง,โอกาสเดียว,ครั้งเดียว,-all at once ทันที,พร้อมกัน -Phr. (at once ทันทีพร้อมกัน) -Phr. (once and for all (once for all) ในที่สุด,เด็ดขาด,ท
(อองคอล'โลจี) n. เนื้องอกวิทยา  Syn. oncologic,oncological adj.
(ออน'คัม'มิง) adj. ที่กําลังมา,จวน,ใกล้,n. การเข้าใกล้,การเริ่มมา
(ออนดอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือบันทึกความยาวคลื่น (wavelengths) ของคลื่นวิทยุ
(วัน) adj.,n. หนึ่ง,เดียว,เดี่ยว,แน่นอน -Phr. (at one เป็นน้ําหนึ่งใจเดียวกัน) pron. บุคคลหนึ่ง,สิ่งหนึ่ง
ได้เปรียบ,นําคู่ต่อสู้เพียงหนึ่งคะแนน,แต่ละ
(วันซฺ) คําที่แสดงเป็นเจ้าของของone
(วัน'แฮนดิด) adj. มีมือเดียว,ใช้มือเดียว
(วัน'ฮอส) adj. ใช้ม้าตาเดียว,ไม่สําคัญ,เล็กน้อย,จํากัด -S.,adj. unimportant
(วัน'ไอเดียดฺ) adj. เกี่ยวกับความคิดคับแคบ,เกี่ยวกับวิธีการคิดแบบง่าย ๆ 
(วัน'ไอเดียดฺ) adj. เกี่ยวกับความคิดคับแคบ,เกี่ยวกับวิธีการคิดแบบง่าย ๆ 
(วัน'ไล'เนอะ) n. คําคม,ข้อความสั้น ๆ ที่มีความหมายมากหรือทําให้ชวนหัวเราะ
(วัน'ไซ'ดิด) adj. ข้างเดียว,เข้าข้าง,ลําเอียง  Syn. one-sidedness n.  Syn. partial,unequal
(วัน'อัพ) vt. ทําให้ดีกว่า,ทําให้ได้เปรียบทําให้ได้คะแนนนําหนึ่งคะแนน,อยู่เหนือ
(โอไน'ระแมนซี) n. การหยั่งรู้หรือทํานายจากความฝัน การทํานายฝัน.  Syn. oneiromancer n.
(วัน'นิส) n. ความเป็นเอกลักษณ์,การมีสิ่งเดียวกัน
(ออน'เนอรัส,โอ'เนอรัส) adj. เป็นภาระ,ลําบาก,ยากยิ่ง,หนักหน่วง  Syn. onerousness n.
(วันเซลฟฺ') pron. ตัวเอง,ตนเอง - -Phr. (by oneself ตนเอง,ไม่มีคนอื่นด้วย ด้วยตัวเอง) -Phr. (come to oneself,come to รู้ตัว)  Syn. one's self
(ออน'โกอิง) adj. ไม่หยุดยั้ง,ต่อเนื่อง,ไปเรื่อย  Syn. progressing,continuing
(อัน'ยัน) n. หอม,หัวหอมหัวใหญ่
(ออน'ลุคเคอะ) n. ผู้ชม
(โอน'ลี) adv.,adj. เท่านั้น,เพียงแต่,สิ่งเดียว conj. เพียงแต่,ยกเว้นว่า,แต่ทว่า -Phr. (only too ความจริงแล้ว,อย่างยิ่ง,มาก ๆ)  Syn. solely,alone
(ออนนะแมส'ทิค) adj. เกี่ยวกับชื่อ
(ออนนะแมท'ทะพี'อะ) n. การสร้างคํา,การประกอบเป็นคํา,การเลียนเสียงในการใช้สํานวน,ศัพท์ที่เหมือนเสียง  Syn. onomatopoetic,onomatopotic adj.
(ออน'เซท) n. การเริ่ม,การโจมตี  Syn. attack,beginning
(ออน'สลอท) n. การโจมตี,การจู่โจม  Syn. incursion
(ออน'ทู) prep. ไปยัง,รู้ถึง,เข้าใจ
(ออนทอจ'จีนี) n. การพัฒนาเจริญเติบโตของสิ่งมีชีวิต
(ออนทอล'โลจี) n. metaphysics (ดู) ที่เกี่ยวกับธรรมชาติของสิ่งที่เป็นจริง
(โอ'นิส) n. ความรับผิดชอบ,ภาระ
(ออน'เวิร์ด) adv.,adj. ไปข้างหน้า,ตําแหน่งข้างหน้า.  Syn. ahead
(ออน'เวิร์ดซฺ) adv. ไปข้างหน้า,ตําแหน่งข้างหน้า  Syn. onward
เชื้อราที่เล็บ
(โอ'อะไซท) n. เซลล์เพศ (germ cell) ตัวเมียในระยะโตเต็มที่
(อูฟ) n. เงินสด,เงิน  Syn. cash,money
(อูฟ'ฟี่) adj. รวย,มั่งมี,มีเงินมาก
(โอ'อะดจนนิซิส) n. การกําเนิดและการเจริญเติบโตของไข่  Syn. oogenetic,oogenetic adj.
(โอ'อะดจนนิซิส) n. การกําเนิดและการเจริญเติบโตของไข่  Syn. oogenetic,oogenetic adj.
(โอ'อะโกเนียม) n. เซลล์สืบพันธุ์ที่จะหลายเป็นoocyte (ดู) ,เซลล์สืบพันธุ์ตัวเมียของพืช thallophytes บางชนิด  Syn. oogonial adj. oogonial adj.
(โออะ'โลจี) n. วิชาว่าด้วยไข่นก.  Syn. oological adj. oologist n. oologist n.
(ฮุมฟ) n. พลัง,กําลัง,การมีชีวิต,ความมีพลัง,เสน่ห์,ความดึงดูดทางเพศ
(โอ'อะโกเนียม) n. เซลล์สืบพันธุ์ที่จะหลายเป็นoocyte (ดู) ,เซลล์สืบพันธุ์ตัวเมียของพืช thallophytes บางชนิด  Syn. oogonial adj. oogonial adj.
(โอโอพี, อุป) ย่อมาจาก object-oriented programming หมายถึง วิธีการเขียนโปรแกรมของนักเขียนโปรแกรมรุ่นใหม่ ที่จัดแบ่งการเขียนคําสั่งกันออกเป็นชุด ๆ แต่ละชุดเรียกว่า "วัตถุ" (object) แล้วจึงนําเอาชุดคําสั่งแต่ละชุดนั้นมารวมกันเป็นโปรแกรมชุดใหญ่อีกทีหนึ่ง ในบางครั้งยังอาจนํา "วัตถุ" ของโปรแกรม หนึ่งไปรวมกับ "วัตถุ" ของอีกโปรแกรมหนึ่ง แล้วเรียกออกมาใช้ได้เลย ทั้งนี้ทําให้ผู้เขียนโปรแกรมใหม่ไม่จําเป็นต้องเริ่มต้นใหม่ทั้งหมด วิธีการดังกล่าวนี้ช่วยประหยัดเวลาได้มาก พูดให้ง่ายก็คือ ทุกโปรแกรมไม่ต้องเริ่มต้นจากศูนย์ อนึ่ง คําว่า "วัตถุ" นั้น หมายรวมไปถึงภาพหรือกราฟิกด้วย ภาพหนึ่งภาพ เช่น การสร้างวงกลมนั้น เกิดจากการเขียนโปรแกรมโดยใช้สูตรคํานวณเส้นโค้ง ซึ่งจะประกอบด้วยคําสั่งหลายร้อยคําสั่ง แล้วเก็บไว้เป็น "วัตถุ" หนึ่ง ฉะนั้น เมื่อใดที่เราสั่งวาดวงกลม ก็เท่ากับไปเรียก "วัตถุ" นี้มาใช้ หลังจากนั้น หากเราจะต่อเติมเป็นภาพอื่นต่อไป คอมพิวเตอร์ก็จะไปดึงอีก "วัตถุ" หนึ่งมาทําต่อให้
Pref. "รังไข่"
(โออะฟอเรด'โทมี) n. ศัลยกรรมผ่าตัดเอารังไข่ออก
(โออะฟอไร'ทิส) n. รังไข่อักเสบ,มดลูกอักเสบ
(อูพซฺ) interj. คําอุทานแสดงความไม่พอใจ,ความผิดหวัง,ความประหลาดใจและอื่น ๆ 
(โอ'อะสเพิร์ม) n. ไข่ที่ปฏิสนธิแล้ว,ไข่ที่ได้รับเชื้อแล้ว
(โอ'อะสพอร์) n. ไข่ที่รับเชื้อแล้วที่อยู่ภายใน oogonium (ดู) 
(อูซ) vi.,n. (การ) ไหลซึม,ซึมออก,เยิ้ม,รั่ว,สิ่งที่ซึมออกมา  Syn. seep,leak
รหัสดําเนินการย่อมาจาก operation code (แปลว่า รหัสดําเนินการ) หมายถึงส่วนของคําสั่งในภาษาเครื่อง (machine language) หรือภาษาแอสเซมบลี (assembly language) ที่เป็นคําสั่งให้เครื่องปฏิบัติ เช่น คําสั่งให้เครื่องบวกหรือลบ เป็นต้น อีกส่วนหนึ่งของคําสั่งซึ่งเป็นตัวถูกดําเนินการ เรียกว่า operandดู operand เปรียบเทียบ
(ออพ'ซิท') L. opere citato (ตามที่อ้างอิง) 
(โอแพส'ซิที) n. ความทึบ,ความขุ่นมัว,สิ่งทึบแสงหรือขุ่นมัว,ความเข้าใจยาก,ความมีปัญญาทึบ  Syn. density
(โอ'เพิล) n. มุกดา,พลอยสีเหลือบเหลือง
(โอพะเลส'เซินทฺ) adj. เป็นสีน้ํานม,เป็นสีเงินยวง.  Syn. opaleacence n.
(โอ'พะลิน,ไลน์) adj. คล้าย opal
(โอ'เพค) adj. ทึบ,อับแสง,ไม่โปร่งแสง,ไม่โปร่งใส,มืด,คลุมเครือ,เข้าใจยาก,โง่,ทึ่ม,ไม่ฉลาด. n. สิ่งที่ทึมแสง,สีทาฟิลม์ให้ทึมแสง  Syn. impervious,stupid
(โอ'เพค) Organization of Petroleum Exporting Countries
(โอ'เพิน) adj.,v. เปิด,เปิดรับ,เปิดกว้าง,เริ่มต้น,เปิดอิสระ,โล่ง,ไม่ปิดบัง,โปร่ง,ยังไม่ตกลงกันได้,ใจบุญ,ลงมือ  Syn. openly adv. openness n. -Phr. (open up ลงมือ เริ่มต้น เริ่มยิง,เริ่มคุ้นเคย,เปิดเผย,เพิ่มความเร็ว) n. ที่เปิดเผย-Phr. (the
n. กลางแจ้ง,ที่โล่ง
สถาปัตยกรรมเปิดหมายถึง แนวคิดที่จะทําให้การออกแบบและการสร้างคอมพิวเตอร์เป็นความรู้ที่เป็นสาธารณะโดย ยินยอมให้บริษัทต่าง ๆ นําไปผลิตขายได้ ทั้งนี้เพื่อช่วยให้การพัฒนาการสร้างคอมพิวเตอร์ให้ดีขึ้นไปเรื่อย ๆ 
n. ความลับที่รู้กันทั่วไป
n. วิธีการยอมเยี่ยมที่ได้ผล,คาถาที่ใช้เปิดประตูถ้ําโจรในนิยายอาหรับเรื่องAli Baba
คําพิพากษาของศาลที่ไม่ตายตัว
(โอ'เพิน แอร์) adj. กลางแจ้ง,ที่โล่ง
(โอ'เพินบุค) adj. เปิดหนังสือได้
(โอ'เพินแฮน'ดิด) adj. ใจดี,ใจบุญ,เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่  Syn. open-handedness n.  Syn. munificent
(โอ'เพินไมดิด) adj. เปิดเผย,ตรงไปตรงมา,ไม่ลําเอียง,ยอมฟังข้อคิดเห็น  Syn. open-mindedness n.  Syn. frank
(โอ'เพินเมาธฺ) adj. เปิดปาก,อ้าปาก,ตกตะลึง,มีปากกว้าง.  Syn. open-mouthedly adv. open-mouthedness n.  Syn. noisy
(โอ'เพินเนอะ) n. ผู้เปิด,ที่เปิด,เครื่องเปิด
(โอ'เพินแฮน'ดิด) adj. ใจดี,ใจบุญ,เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่  Syn. open-handedness n.  Syn. munificent
(โอ'พะนิง) n. การเปิด,การเปิดเผย,ที่โล่ง,กลางแจ้ง,รูเปิด,ช่อง,การเริ่ม,ตอนแรก,การฉลองการเปิดปฐมฤกษ์,ตําแหน่งงานที่ว่าง,โอกาส,การเปิดเกม  Syn. hole,gap,start
(โอ'เพินเวิร์ค) n. ลายฉลุ,ลวดลายโปร่ง
(ออพ'เพอระ) n. อุปรากร,ละครดนตรี' (ถ้ามีการร้องเรียกว่า grand opera ถ้าไม่มีการร้องเรียกว่า comic opera) ,การแสดงละครดังกล่าวครั้งหนึ่ง ๆ ,โรงละครอุปรากร,โรงละครดนตรี'
n. หมวกสูงพับได้ที่ทําด้วยผ้าไหมของผู้ชาย
(ออพ'เพอระเบิล) adj. กระทําได้,ใช้การได้,ทําหารผ่าตัดได้.  Syn. operability n. operably adv.  Syn. feasible
(ออพ'เพเรินทฺ) adj. ให้ผล,ได้ผล,ซึ่งกําลังปฏิบัติ,มีผลบังคับ. n. ผู้กระทํา,สิ่งที่กระทํา  Syn. operating
(ออพ'พะเรท) v. ทํางาน,ทํา,ปฏิบัติ,ผ่าตัด,เดิน,แล่น,หมุน,ขับ,ทําให้เกิดขึ้น,สู้รบ  Syn. operatable adj.
(ออพพะแรท'ทิค) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายอุปรากร
ระบบปฏิบัติการใช้ตัวย่อว่า OS หมายถึง ซอฟต์แวร์ระบบ (systems software) ที่ทําหน้าที่ควบคุมการทํางานของฮาร์ดแวร์ทั้งหมด รวมทั้งการปฏิบัติงานของโปรแกรมด้วย เปรียบเสมือนเป็นแม่บ้าน ที่คอยดูแลให้อุปกรณ์ต่าง ๆ ทํางานประสานกัน ระบบปฏิบัติการของโมโครคอมพิวเตอร์ จะเรียกว่า ระบบปฏิบัติการแบบใช้จาน (disk operating systemหรือที่ใช้ตัวย่อว่า DOS) ที่มีชื่อโด่งดังอยู่ในขณะนี้ ก็คือ MS DOS (ใช้กับพีซี) และ System 7 (ใช้กับแมคอินทอช) หลังจากดอสแล้ว ก็มานิยมใช้ระบบวินโดว์แทน
(ออพพะเร'เชิน) n. การกระทํา,การทํางาน,ปฏิบัติการ,ศัลยกรรม,การเดินเครื่อง,การสู้รบ,วิธีการทางคณิตศาสตร์ (เช่นการบวก,การลบหรืออื่น ๆ) ,กิจการ,ปฏิบัติการทางทหาร,ยุทธการ  Syn. working,act,maneuver
ใช้ตัวย่อว่า op code (อ่านว่า ออป โคด) หมายถึงส่วนของคําสั่งในภาษาเครื่อง (machine language) หรือภาษาแอสเซมบลี (assembly language) ที่เป็นคําสั่งให้เครื่องปฏิบัติ เช่น คําสั่งให้เครื่องบวกหรือลบ เป็นต้น อีกส่วนหนึ่งของคําสั่งซึ่งเป็นตัวถูกดําเนินการ เรียกว่า operandดู operand เปรียบเทียบ
n. การวิจัยปฏิบัติการโดยใช้วิธีการทางคณิตศาสตร์ เพื่อหาเป้าหมายและให้ได้ประสิทธิภาพที่มากที่สุด
(ออพพะเร'เชินเนิล) adj. ทําได้,ใช้ได้,เกี่ยวกับปฏิบัติการทางทหาร,เกี่ยวกับศัลยกรรม,เกี่ยวกับการคํานวณหรือคณิตศาสตร์.  Syn. working
การวิจัยดําเนินการใช้ตัวย่อว่า OR (อ่านว่า โออาร์) หมายถึงการศึกษาวิจัยเกี่ยวกับผลการดําเนินงาน เพื่อนํามาจัด วางเป็นระบบ หรือเป็นทฤษฎีที่จะทําให้การดําเนินงานต่อไปดีขึ้น รวมทั้งทําให้สามารถพยากรณ์ผลของการประกอบการในอนาคตได้ด้วย บางทีใช้ operational research
(ออพ'พะเรทิฟว) n. ผู้ปฏิบัติการ,นักสืบ,สายลับ,ช่าง,คนงาน. adj. เกี่ยวกับปฏิบัติการ,มีอิทธิพล,มีผล,ได้ผล,เกี่ยวกับศัลยกรรม,เกี่ยวกับการงาน  Syn. operativity n.
(ออพ'พะเรเทอะ) n. ผู้คุมเครื่อง,ช่างคนงาน,ผู้ปฏิบัติการ,พนักงานต่อโทรศัพท์,พนักงานขับรถ,พ่อค้าซื้อขายที่ดินหรืออสังหาริมทรัพย์,ผู้ดําเนินกิจการทางอุตสาหกรรม,ผู้กระทําศัลยกรรม,สัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์,เครื่องหมายคํานวณ,ตัวคิดคํานวณ -S...
(โอฟิออล'โลจี) n. การศึกษาเกี่ยวกับงู,งูวิทยา  Syn. ophoologist n.
(ออฟแธล'มิค) adj. เกี่ยวกับตา
(ออฟแธลมอล'ลิจิสทฺ) n. จักษุแพทย์
(ออฟแธลมอล'โลจี) n. จักษุวิทยา.  Syn. ophthalmologic (al) adj.
(ออฟแธล'มะสโคพ) n. เครื่องตรวจส่องภายในลูกตา (โดยเฉพาะส่วนที่เป็นเรตินา) .
(โอ'พิเอท) n. ยาที่ประกอบด้วยฝิ่น,ยาที่มีฝิ่นเจือปน,อนุพันธ์ฝิ่น,ยาที่ทํามาจากฝิ่น
(โอไพน์') vt.,vi. มีความคิดเห็น,แสดงความคิดเห็น,รู้สึกว่า,เข้าใจว่า
(โอพิน'เยิน) n. ข้อคิดเห็น,ความคิดเห็น,ทัศนะ  Syn. notion
(อะพิน'เยินเนทิด) adj. ดื้อดึง,มีความเห็นที่ยึดแน่น  Syn. opinionatedness n.
โรคพยาธิใบไม้ในตับ
(โอ'เพียม) n. ฝิ่น
() n. โรงยาฝิ่น
n. ต้นฝิ่น
(อะพอส'ซัม) n. สัตว์คล้ายหนูที่มีประเป๋าหน้าท้อง
(ออพ'พะเลท) vt. ขัดขวาง,ต่อต้าน,ยับยั้ง,ทําให้อุดตัน,ทําให้ท้องผูก  Syn. oppilation n.
(อะโพ'เนินซี) n. การขัดขวาง,การต่อต้าน,การทําให้อุดตัน,ความเป็นศัตรู  Syn. opposition
(อะโพ'เนินทฺ) n. ผู้ขัดขวาง,คู่ปรปักษ์,คู่แข่ง,ฝ่ายตรงกันข้าม. adj. ขัดขวาง,เป็นปรปักษ์,เป็นฝ่ายตรงข้าม  Syn. antagonist
(ออพ'เพอทูน') adj. เหมาะสม,พอดี,ถูกกาละ,ได้เวลา  Syn. opportuneness n.  Syn. timely
(ออพเพอทู'นิซึม) n. ลิทธิฉวยโอกาส  Syn. opportunist n.
(ออพเพอทู'นิสทฺ) n. นักฉวยโอกาส
(ออพเพอทู'นิที) n. โอกาส,จังหวะ,กาละ,โอกาสที่ดี,จังหวะที่ดี,  Syn. occasion
(อะโพ'ซะเบิล) adj. ต่อต้านได้,ต่อสู้ได้,เป็นปรปักษ์ได้.  Syn. opposability n.  Syn. resistable
(อะโพซ') v. ต่อต้าน,คัดค้าน,ไม่เห็นด้วย,เป็นปรปักษ์  Syn. opposer n. opposingly adv. opposed,opposing adj.  Syn. check,resist
(ออพ'พะซิท) adj.,prep.,adv. ตรงกันข้าม n. ผู้ (สิ่งที่) อยู่ตรงกันข้าม  Syn. oppositeness n.  Syn. facing,opposed
(ออพพะซิซ'เชิน) n. การคัดค้าน,การต่อต้าน,การเป็นปรปักษ์,ผู้เป็นปรปักษ์,พรรคฝ่ายค้าน,การวางให้อยู่ตรงกันข้าม,ตําแหน่งที่อยู่ตรงกันข้าม (เป็นมุม180องศา) .  Syn. oppositional adj.  Syn. antagonism
(ออพพะซิซ'ชันนิสทฺ) n. สมาชิกพรรคฝ่ายค้าน,ผู้เสนอนโยบายที่คัดค้าน
(อะเพรส') vi. กดขี่,กด,บีบ,บังคับ,เป็นภาระหนัก,ทําให้หนักใจ,ทําให้รู้สึกเป็นทุกข์  Syn. oppressor n.  Syn. crush,afflict
(อะเพรช'เชิน) n. การกดขี่,การบีบบังคับ,ภาวะที่ถูกกดขี่,ความรู้สึกที่ถูกกดขี่,เผด็จการ  Syn. persecution
(อะเพรส'ซิฟว) adj. เป็นการกดขี่,ซึ่งทําให้ลําบากใจ,ซึ่งทําให้เป็นทุกข์หนักอึ้ง.  Syn. oppressiveness n.  Syn. tyrannical
(อะโพร'เบียส) adj. น่าเกลียดชัง,น่าอัปยศอดสู,น่าตําหนิ,น่าสบประมาท,น่าละอายใจ.  Syn. opprobriousness n.
(อะโพร'เบรียม) n. การตําหนิ,การสบประมาท,ความน่าอัปยศอดสู,สิ่งที่ทําให้อัปยศอดสู
(อะพูน) vt. ประณาม,โต้แย้ง,โจมตี,ตั้งกระทู้ถาม.  Syn. oppugner n.
(อะพัก'นันทฺ) adj. ต่อต้าน,คัดค้านฐ อยู่ตรงกันข้าม,เป็นปรปักษ์  Syn. oppugnancy n.  Syn. resisting,
(คะพรอฟ'ฟลัส) adj. ซึ่งอาศัยอยู่ในอุจจาระ
(ออพซฺ) n. เทพธิดาแห่งความอุดมสมบูรณ์
(ออพทฺ) vi. เลือก,คัดเลือก  Syn. optant n.
(ออพเท'ทิฟว) adj. ประสงค์,ปรารถนา. n. รูปประโยคประสงค์,
(ออพ'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับ (สายตา,การมองเห็น,วิทยาศาสตร์แห่งแสงและสายตา) 
เส้นประสาทของcranial nerves คู่ที่สอง มีหน้าที่กระแสประสาท (impulses) จากเรตินาสู่สมอง
(ออพ'ทิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับ (สายตา,การมองเห็น,วิทยาศาสตร์แห่งแสงและสายตา) 
เครื่องอ่านรหัสแท่งด้วยแสงหมายถึง เครื่องมือที่ใช้แสงผ่านตัวรหัสแท่ง แล้วสามารถนํารหัสเหล่านี้มาแยกออกว่า เป็นรหัสของสินค้าอะไร ราคาเท่าใด บางบริษัทอาจจะใช้เป็นตัวควบคุมบัญชีพัสดุได้
การรับรู้อักขระด้วยแสงใช้ตัวย่อว่า OCR (อ่านว่า โอซีอาร์) หมายถึง ความสามารถของคอมพิวเตอร์และการใช้โปรแกรมทําให้แสงผ่านตัวอักขระหรือภาพ แล้วสามารถรับรู้ นําเข้าไปเก็บในหน่วยความจํา และนําไปประมวลผลได้ ซึ่งจะทําให้ทุ่นเวลากว่าการส่งข้อมูลเข้าด้วยแป้นพิมพ์ได้มากทีเดียว ใช้ในการอ่านตัวเลขต่าง ๆ เช่น ธนาคารนํามาใช้อ่านเบอร์บัญชีของเช็ค เป็นต้น
จานแสงหมายถึง จานที่ใช้ในการบันทึกข้อมูลโดยใช้ลําแสงเลเซอร์ที่ส่งออกมาเป็นช่วง ๆ มีความจุสูงถึงประมาณ 600- 1,300 ล้านตัวอักษร ราคายังค่อนข้างแพงและทํางาน ค่อนข้างช้า โดยปกติ จะต้องเก็บอยู่ในกล่อง หัวอ่านและบันทึกจะต้องเป็นวัตถุที่ใช้แสง
เส้นใยนําแสงหมายถึงวัสดุที่ทําจากใยแสง หรือพลาสติก ที่สามารถสะท้อนแสง หรือแสงผ่านทะลุได้ ใช้ในการถ่ายโอนข้อมูลหรือสื่อสารข้อมูลแบบหนึ่ง สามารถถ่ายเทข้อมูล ได้ทีละมาก ๆ และทําได้รวดเร็ว เช่น สามารถส่งเอกสาร 2700 หน้าได้ภายในเวลาเพียง 6 วินาที ในปัจจุบัน เชื่อกันว่า ราคาโดยรวมถูกกว่าการถ่ายโอนข้อมูลด้วยวิธีอื่น
เครื่องอ่านสัญลักษณ์ด้วยแสงใช้ตัวย่อว่า OMR (อ่านว่า โอเอ็มอาร์) หมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่ใช้สําหรับอ่านตัวพิมพ์ หรือเครื่องหมายต่าง ๆ ด้วยแสง นิยมใช้ในการอ่านรหัสแท่ง (bar code) หรือตรวจข้อสอบแบบมีตัวเลือก (multiple choices) ฯ
เมาส์แสงหมายถึง อุปกรณ์ที่ทําหน้าที่เหมือนเมาส์ แต่แทนที่จะมีลูกกลิ้งกลม ๆ อยู่ด้านล่าง กลับใช้ลําแสง
เครื่องกราดตรวจด้วยแสงหมายถึง เครื่องมือซึ่งใช้แสงกราดตรวจไปทั่วบริเวณที่ต้องการ แล้วนําไปเก็บในหน่วยความจํา มีทั้งแบบระนาบ (flatbed) และแบบมือถือ (handheld) อย่างไรก็ตาม แม้จะสามารถเก็บข้อ ความ (text) ได้ แต่ก็เก็บในลักษณะที่เป็นภาพ ดู scanner ประกอบ
(ออพทิช'เชิน) n. ผู้เชี่ยวชาญทําแว่นสายตาหรืออุปกรณ์อื่น ๆ ที่เกี่ยวกับตา,ช่างทําหรือพ่อค้าแว่นตา
(ออพ'ทิซิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับoptics
(ออพ'ทิคซฺ) n. วิทยาศาสตร์แสงและสายตา,ทัศนศาสตร์
(ออพ'ทเมิล) adj. ดีที่สุด,เหมาะที่สุด,น่าพอใจที่สุด  Syn. best
(ออพทิม'มิเทอะ) n. เครื่องมือเปรียบเทียบแสง
(ออพ'ทะไมซฺ) vi. มองในแง่ดี. vt. ทําให้มีผลดีที่สุด,ทําให้เหมาะที่สุด,เขียนโปรแกรมให้ได้ผลดีที่สุด (ของคอมพิวเตอร์)  Syn. optimisation n.  Syn. optimize
(ออพ'ทิมิสซึม) n. การมองในแง่ดี,ลัทธิความเบิกบานใจ
(ออพ'ทะมิสทฺ) n. ผู้มองในแง่ดี,ผู้มองโลกในแง่ดี
(ออพทะมิส'ทิค) adj. ซึ่งมองในแง่ดี,ซึ่งมองโลกในแง่ดี,เกี่ยวกับลัทธิเบิกบานใจ.  Syn. optimistical adj. optimistically adv.  Syn. hopeful,
(ออพ'ทะมัม) n. ภาวะที่ดีที่สุด,ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด adj. ดีที่สุด pl. optima,optimums  Syn. optimal,best
(ออพ'เชิน) n. การเลือก,ทางเลือก  Syn. choice,voice
เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระของเครื่องคอมพิวเตอร์ตระกูลแอปเปิล มีสัญลักษณ์ ? อยู่บนแป้น เป็นแป้นที่ต้องใช้ร่วมกับแป้นอื่น จะทําให้เกิดเป็นคําสั่งเฉพาะ รายการคําสั่งในเมนูต่าง ๆ ก็จะมีบอกไว้ว่า ถ้าใช้แป้นนี้กับแป้นใด จะหมายถึงคําสั่งให้ทําอะไร อย่างไรก็ตาม การกดแป้นนี้ตามลําพังจะไม่มีผลแต่อย่างใดเลย (คล้ายแป้น ALT ของพีซี) 
(ออพ'เชินเนิล) adj. ให้เลือกได้,มีทางเลือก.  Syn. optionality n.  Syn. elective
(ออพชันนี') n. ผู้มีสิทธิเลือก,ผู้เลือก
Pref. สายตา,ตา
(ออพทอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความผิดพลาดของหารหักเหแสงของตา,เครื่องวัดกําลังสายตา,เครื่องวัดสายตา
(ออพทอม'มิทริสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญในการวัดสายตาและประกอบแว่น
(ออพทอม'มิทรี) n. การวัดสายตาและประกอบแว่น.  Syn. optometrical adj.
(ออพ'โทไทพฺ) n. แบบตัวหนังสือที่ใช้ทดสอบสายตา
(ออพ'พิวเลินซฺ) n. ความมั่งคั่ง,ความเจริญรุ่งเรือง.  Syn. opulency
(ออพ'พิวเลินทฺ) adj. มั่งคั่ง,อุดมสมบูรณ์,เจริญรุ่งเรือง,มากมาย.
(โอ'พัส) n. บทประพันธ์ pl. opuses,opera  Syn. literary work
(โอพัส'คิวล์) n. งานเล็ก ๆ น้อย ๆ ผลงานเล็ก ๆ ทางวรรณคดี.  Syn. opuscular adj.
(ออร์) conj. หรือ,หรือว่า,ในราว,ประมาณ
(ออ'ระเคิล) n. เทพยากรณ์,คําพยากรณ์,สถานที่อันศักดิ์สิทธิ์  Syn. oracles พระคัมภีร์ไบเบิล,ผู้ทํานายที่ศักดิ์สิทธิ์  Syn. sage
(โอแรค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับoracle (ดู) ,เป็นการพยากรณ์,เป็นปริศนา,ศักดิ์สิทธิ์,คลุมเครือ  Syn. obscure
(ออ'เริล) adj. ด้วยปาก,เกี่ยวกับคําพูด n. การสอบปากเปล่า  Syn. verbal
(โอแรง'ออแรง) n. =orang-utan (ดู) 
(ออ'รินจฺ) n.,adj. ส้ม,ต้นส้ม,สีส้ม.  Syn. orangy,orangey adj.
n. น้ําส้มค้น
(ออรินเจด') n. น้ําส้มคั้น
(ออ'รินเจอรี) n. สวนส้มในเรือนกระชํา,สวนส้ม
(โอแรงกูแทน,ออแรง'กุแทน) n. ลิงอุรังอุตัง  Syn. oran-utan,orangutang,orang-outang,orang
(โอเรท',ออเรท',ออ'เรท) vi.,vt. กล่าวคําปราศรัย,กล่าวคําโวหาร,แสดงสุนทรพจน์
(โอเร'เชิน) n. คําโวหาร,คําปราศรัย,คําสุนทรพจน์,การแสดงสุนทรพจน์,ศิลปะแห่งการพูด  Syn. address
(ออ'ระเทอะ) n. ผู้กล่าวคําปราศรัย,นักโต้วาที,โจทก์,ผู้ร้องเรียน  Syn. discourser
(ออ'ระโทรี) n. ศิลปะการแสดงสุนทรพจน์,คําสุนทรพจน์,คําโวหาร,คําปราศรัย
(ออบ) n. รูปทรงกลม,ลูกโลก,ลูกตา,วงกลม,วงโคจรของวัตถุในอวกาศ,โลก. vt. กลายเป็นรูปวงกลม,หมุนรอบ,โคจร  Syn. globe
(ออร์บิค'คิวละ) adj. เป็นวงกลม,เป็นรูปลูกโลก,เป็นรูปวงกลม.  Syn. orbicularity n.
(ออร์บิค'คิวลิท,-เลท) adj. เป็นวงกลม,เป็นรูปลูกโลก
(ออร์'บิท) n. วงโคจร,วิถีโคจร,วิถีทาง,เขตอิทธิพล,เบ้าตา,ขอบตา,ตา. vt.,vi. โคจร  Syn. orbital adj. orbiter n.  Syn. path,circuit
(ออร์ค,ออร์'คะ) n. ปลาวาฬจําพวก Grampus orca  Syn. killer whale
(ออร์ค,ออร์'คะ) n. ปลาวาฬจําพวก Grampus orca  Syn. killer whale
(ออร์'เคิร์ด) n. สวนหรือแปลงผลไม้
(ออร์'เคอดิสทฺ) n. ผู้ดูแลสวนผลไม้,เจ้าของสวนผลไม้,ผู้เพาะเลี้ยงต้นไม้ที่ให้ผล
(ออร์'เคอมัน) n. =orchardist
(ออร์'เคสทระ) n. วงดนตรี,มโหรี  Syn. orchestral adj.
(ออร์'คิด) n. กล้วยไม้
(ออร์คิดคอล'โลจี) n. วิชาที่ว่าด้วยการเลี้ยงกล้วยไม้.  Syn. orchidologist n.
(ออร์'คิส) n. กล้วยไม้,กล้วยไม้ในแถบอบอุ่น
(ออร์เดน') vt. บวช,ทําให้เป็นพระ,บัญญัติ,ออกคําสั่ง,ออกกฎหมาย,กําหนด,ลิขิต,ดลบันดาล. vi. ออกคําสั่ง,บัญญัติ.  Syn. ordainable adj. ordainment n.
(ออร์เดียล') n. การทดสอบอย่างทรหดที่สุด,ประสบการณ์ที่แสนสาหัส  Syn. test
(ออร์'เดอะ) n. คําสั่ง,ใบสั่ง,ตั๋วแลกเงิน,ธนาณัติ,หนังสือมอบอํานาจ,ระดับ,ลําดับ,ขั้น,นิกาย,คณะสงฆ์,อนุกรม,ชนิด,แบบแผน,ระเบียบ,สมณศักดิ์,เครื่องอิสริยาภรณ์,การลงมติในที่ประชุมนิติบัญญัติ. -Phr. (in order เหมาะสม,เป็นระเบียบ) -Phr. (in order that เพื่อว่า) vt.ออกคําสั่ง,สั่งซื้อ,ทําให้เป็นระเบียบ,บรรพชา,แต่งตั้งให้เป็นพระ
() n. เช็คลงชื่อ
n. การจัดขบวนรบ
(ออร์'ดะลินิส) n. ความมีระเบียบ,ความมีวินัย,ความเรียบร้อย
(ออร์'เดอลี) adj.,adv. มีระเบียบ,มีวินัย,รักษาวินัย,เกี่ยวกับคําสั่ง,ตามลําดับ,ตามขั้นตอน n. เจ้าหน้าที่ข่าวสาร,เจ้าหน้าที่ทั่วไป,ทหารที่ส่งคําสั่ง,เจ้าหน้าที่โรงพยาบาล.  Syn. neat,proper
(ออร์'ดะเนิล) adj. เกี่ยวกับประเภท,เกี่ยวกับเลขลําดับ. n. เลขลําดับ ,หนังสือพิธีการ
เลขแสดงลําดับ,จํานวนที่แสดงลําดับ.
(ออร์'ดะเนิซฺ) n. คําสั่ง,กฎ,พระราชกฤษฎีกา,เทศบัญญัติ,พิธีทางศาสนา  Syn. law
(ออร์ดิแนนดฺ') n. ผู้สมัครชิงตําแหน่งสมณศักดิ์หรือตําแหน่งทางศาสนา
(ออร์ดะแน'ริลี) adj. โดยปกติ,โดยธรรมดา,อย่างมีเหตุผล  Syn. commonly
(ออร์'ดินะรี) adj. ปกติ,ธรรมดา,สามัญ,พื้น ๆ ,ต่ํากว่าถัวเฉลี่ย,ระดับต่ํา. n. ภาวะที่ปกติ,สิ่งที่ปกติ,ลูกขุน -Phr. (out of the ordinary ผิดธรรม,เป็นกรณียกเว้น.)  Syn. ordinariness n.
(ออร์'ดะเนท) n. (คณิตศาสตร์) ระยะจากแกน"x"ที่วัดขนานกับแกน"y"
(ออร์ดะเน'เชิน) n. พิธีบวช,การบวช ,การมอบตําแหน่งสมณศักดิ์,การจัดการ,การบันดาล,การแบ่งขั้นตอน,การแต่งตั้ง,การออกคําสั่ง
(ออร์'เนินซฺ) ปืนใหญ่,อาวุธยุทโธปกรณ์,สรรพาวุธทางทหาร,กรมสรรพาวุธ,หน่วยงานยุธสัมภาระ  Syn. arms,armaments
(ออ'ดะนันซฺ) n. การจัด,การวัดผลงานทางศิลปะหรือวรรณคดี,คําสั่ง,พระราชกฤษฎีกา.  Syn. ordonnant adj.
(ออ'เจอะ. -เดียว) n. มูลสัตว์,ปุ๋ย,สิ่งที่ถูกขับออก.  Syn. ordurous adj.
(ออร์) n. แร่,สินแร่
(ออร์'เกิน) n. อวัยวะ,หีบเพลง,หีบเพลงเป่า,ออร์แกน,กระบอกเสียง,หนังสือพิมพ์,นิตยสาร,เครื่องมือ,องค์การ  Syn. voice,instrument
(ออร์'เกินดี) n. สิ่งทอเนื้อละเอียดที่ทําด้วยผ้าฝ้ายหรือผ้ามัสลิน,ผ้าแก้ว. adj. ซึ่งทําด้วยสิ่งทอดังกล่าว
(ออร์'เกินดี) n. สิ่งทอเนื้อละเอียดที่ทําด้วยผ้าฝ้ายหรือผ้ามัสลิน,ผ้าแก้ว. adj. ซึ่งทําด้วยสิ่งทอดังกล่าว
(ออร์แกน'นิค) adj. (เกี่ยวกับ) อวัยวะ,อินทรีย์,องค์ประกอบ,เนื้อเยื่อชีวิต,กฎ,องค์,องค์การ. n. อินทรียสาร.  Syn. organicity n.
n. อินทรียเคมี
n. โรคที่มีการเปลี่ยนแปลงของโครงสร้างหรือเนื้อเยื่อ
(ออร์'กะไนซ) vt.,vi. สร้าง,ทําให้เป็นระบบ,จัดตั้ง,รวบรวม,ทําให้มีประสิทธิภาพ.  Syn. organisable adj. organizable adj. organisation n. organization n.  Syn. systematize,sort
(ออร์'กะไนเซอะ) n. ผู้รวบรวม,แฟ้มจัดแยก
(ออร์'กะนิสซึม) n. ร่างของสิ่งมีชีวิต,สิ่งมีชีวิต,ระบบ,องค์การ,องค์กร.  Syn. organismic,organismal adj.  Syn. creature
(ออร์'กะนิสทฺ) n. ผู้เล่นหีบเพลง,ผู้เล่นออร์แกน
(ออร์กะไนเซ'เชิน) n. องค์การ,คณะ,รูป,ระบบ,องค์ประกอบ,โครงสร้างสิ่งมีชีวิต,การควบคุม,การจัดตั้ง.  Syn. organisation.  Syn. organizational adj.  Syn. arrangement
(ออร์'กะไนซ) vt.,vi. สร้าง,ทําให้เป็นระบบ,จัดตั้ง,รวบรวม,ทําให้มีประสิทธิภาพ.  Syn. organisable adj. organizable adj. organisation n. organization n.  Syn. systematize,sort
(ออร์'กะไนเซอะ) n. ผู้รวบรวม,แฟ้มจัดแยก
(ออร์'แกซซึม) n. จุดสุดยอดของความรู้สึกทางเพศ  Syn. orgasmic,orgastic adj.
(ออร์'จี) n. การสนุกสนานกันอย่างเป็นบ้าเป็นหลัง,งานปาร์ตี้ที่มีการร่วมประเวณีอย่างสับสนปนเป,พิธีบูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่มีการดื่มสุราและเต้นรํา,พฤติการณ์ที่ปล่อยเนื้อปล่อยตัว
(ออร์'จี) n. การสนุกสนานกันอย่างเป็นบ้าเป็นหลัง,งานปาร์ตี้ที่มีการร่วมประเวณีอย่างสับสนปนเป,พิธีบูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่มีการดื่มสุราและเต้นรํา,พฤติการณ์ที่ปล่อยเนื้อปล่อยตัว
(โอ'เรียนทฺ,ออ'เรียนท) n. -Phr. (the Orient ประเทศในแถบบูรพาทิศ,บูรพาทิศ) adj. ทิศตะวันออก -v. ปรับ,ปรับตัว,ทําให้เข้าใจ,กําหนดตําแหน่งของ,หันไปทางทิศตะวันออก  Syn. adapt,adjust
(โอริเอน'เทิล,ออ'-) adj. เกี่ยวกับประเทศในบูรพาทิศ, (ไข่มุก) แวววาว,ชั้นดีมาก n. ชาวตะวันออก, (โดยเฉพาะคนจีน และญี่ปุ่น) .
(โอริเอนเท'เชิน) n. การปรับตัว,ทําให้เข้าใจ,การกําหนดทิศทางหรือตําแหน่ง  Syn. orientative adj.  Syn. bearings,stance
(ออ'ระฟิส) n. ปาก,รูเปิด,ทางเข้า,ช่อง  Syn. orificial adj.  Syn. opening
(ออระกา'มี) n. เทคนิคในการพับกระดาษ,สิ่งที่เกิดจากการพับกระดาษ
(ออ'ริจิน) n. แหล่งกําเนิด,มูลเหตุ,การเกิด,รากฐาน,พืชพันธุ์,ระยะแรกเริ่ม,จุดเดิม,จุดเริ่มต้น  Syn. beginning
(อะริจ'จิเนิล) adj.,n. แรกเริ่ม,ต้นตอ,ต้นฉบับ,เดิม,ซึ่งมีมาแต่เดิม,เป็นราก,เป็นฐาน,ใหม่,สด,เป็นครั้งแรก,เป็นของแท้ ,มูลเหตุ,รากฐาน
ผู้ผลิตอุปกรณ์เดิมใช้ตัวย่อว่า OEM (อ่านว่า โออีเอ็ม) หมายถึง ผู้ผลิตอุปกรณ์เดิม เช่น บริษัท ก. ผลิตคอมพิวเตอร์ แต่บริษัท ข. ผลิตเฉพาะหน่วยบันทึกให้ใช้ในคอมพิวเตอร์ของบริษัท ก. เราเรียกบริษัท ข. ว่าเป็น OEM
(ออริจ'จะแนล'ลิที) n. ความคิดริเริ่ม,ลักษณะที่ริเริ่ม,ความใหม่เอี่ยม,ความไม่ซ้ําแบบใคร  Syn. creativity
(อะริจ'จะนัลลี) adv. โดยดั้งเดิม,ครั้งแรก,เป็นลักษณะเฉพาะ
(อะริจ'จะเนท) vi. บังเกิดจาก,เริ่มจาก. vt. ริเริ่ม,ก่อให้เกิด.  Syn. originable adj. origination n. originator n.  Syn. initiate,create
(โอ'ริโอล) n. นกสีฉูดฉาดในตระกูล Oriolidae, นกขมิ้น
(โอไร 'เอิน,ออไร'เอิน) n. กลุ่มดาวพราน
(ออ'นะเมินทฺ) n. เครื่องประดับ,เครื่องตกแต่ง vt. ประดับ,ตกแต่ง  Syn. adornment
(ออร์นะเมน'เทิล) adj. เกี่ยวกับเครื่องประดับ n. สิ่งประดับ
(ออร์นะเมนเท'เชิน) n. การประดับ,สิ่งประดับ  Syn. adornment
(ออร์เนท') adj. ซึ่งประดับมากเกินไป,ฉูดฉาด,หรูหรา,ฟุ่มเฟือย.  Syn. ornateness n.  Syn. opulent
(ออร์'เนอรี) adj. ต่ําช้า,ต่ําต้อย,เจ้าอารมณ์,มีนิสัยไม่ดี.  Syn. orneriness n.  Syn. low
(ออร์นะธอล'ละจี) n. นกวิทยา  Syn. ornithologic adj. ornithological adj. ornithologist n.
(ออ'ระทันดฺ) adj. เกี่ยวกับเสียงที่ดังกังวาล ชัดเจน กลมกล่อม,น้ําท่วมทุ่ง,ฟุ่มเฟือย,เอิกเกริก.  Syn. orotundity n.  Syn. resonant
กําพร้า,บรรทัดรั้งท้ายเป็นศัพท์ที่ใช้ในโปรแกรมประมวลผลคํา (word processing) หมายถึง บรรทัดสุดท้ายของย่อหน้า ที่ถูกแยกจากส่วนที่เหลือทั้งหมดไปอยู่คนละหน้า (ถ้าเป็นบรรทัดแรกของย่อหน้า จะเรียกว่า "widow") โปรแกรมประมวลผลคํา หรือโปรแกรมจัดพิมพ์ มักจะมีคําสั่งเฉพาะในเรื่องนี้ โดยผู้ใช้สามารถสั่งให้นําไปรวมกับส่วนที่เหลือของย่อหน้าให้ได้ ดู widow เปรียบเทียบ
(o) - Pref. ตรง,ตั้งตรง,ขวา,ถูกต้อง,มุมฉาก,เดิม,ใกล้เคียง
(ออร์ธะดอน'ทิคซฺ) n. ทันตกรรมจัดฟัน.  Syn. orthodontic adj.  Syn. orthodonia
(ออธะดอน'ทิสทฺ) n. ทันตแพทย์จัดฟัน
(ออร์'ธะดอคซฺ) adj. ดั้งเดิม,ขนานแท้,ต้นตํารับ,ถูกต้อง,อย่างปกติชนทั้งหลาย,เป็นธรรมเนียมปฏิบัติ,ซึ่งตกทอดมาจากโบราณกาล,เป็นทางราชการ,เป็นประเพณี.
(ออร์ธะดอค'ซี) n. ความเชื่อหรือหลักปฏิบัติที่มาแต่ดั้งเดิม
(ออร์ธะพี'ดิคซฺ) n. ออร์โธพีดิกส์,การแพทย์ที่เกี่ยวกับการแก้ไข รักษาหน้าที่และสภาพของระบบโครงกระดูก ข้อต่อ และโครงสร้างอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง.  Syn. orthopedy,orthopaedy
(ออร์ธะพี'ดิสทฺ) n. แพทย์ออร์โธพีดิกส์
(ออร์ธะพี'ดิคซฺ) n. ออร์โธพีดิกส์,การแพทย์ที่เกี่ยวกับการแก้ไข รักษาหน้าที่และสภาพของระบบโครงกระดูก ข้อต่อ และโครงสร้างอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง.  Syn. orthopedy,orthopaedy
(ออร์ธะพี'ดิสทฺ) n. แพทย์ออร์โธพีดิกส์
ดูที่ postural hypotension
(โอเอส) ย่อมาจาก operating system (ระบบปฏิบัติการ) หมายถึง ซอฟต์แวร์ระบบ (systems software) ที่ทําหน้าที่ควบคุมการทํางานของฮาร์ดแวร์ทั้งหมด รวมทั้งการปฏิบัติงานของโปรแกรมด้วย เปรียบเสมือนเป็นแม่บ้าน ที่คอยดูแลให้อุปกรณ์ต่าง ๆ ทํางานประสานกัน ระบบปฏิบัติการของโมโครคอมพิวเตอร์ จะเรียกว่า ระบบปฏิบัติการแบบใช้จาน (disk operating systemหรือที่ใช้ตัวย่อว่า DOS) ที่มีชื่อโด่งดังอยู่ในขณะนี้ ก็คือ MS DOS (ใช้กับพีซี) และ System 8 (ใช้กับแมคอินทอช) หลังจากดอสแล้ว ก็มานิยมใช้ระบบวินโดว์ (Windows) แทน ระบบเหล่านี้ได้รับการพัฒนาอยู่ตลอดเวลา เช่น ขณะนี้ ในขณะที่แมคใช้ System 8 หรือ 8.5 พีซีกําลังนิยมใช้ วินโดว์ 95 และ98
โอเอส/ทูหมายถึง เครื่องหมายการค้าของผลิตภัณฑ์ของบริษัทไอบีเอ็ม และบริษัทไมโครซอฟต์ ย่อมาจากคําเต็มว่า operating system II ระบบปฏิบัติการชุดนี้สร้างขึ้นมาใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลหรือพีซี
(ออส'เคอะ) n. รางวัล ผลงานดีเด่นของวงการภาพยนตร์ในอเมริกา
(ออส'ชะเลท) vi.,vt. (ทําให้) แกว่ง,ส่าย,สั่น,รัว,ลังเลใจ.  Syn. vaccillate
(ออสซะเล'เชิน) n. การแกว่ง,การส่าย,การสั่น,การรัว,ความลังเลใจ  Syn. vibration,vacillation
(ออส'ซะเลเทอะ) n. เครื่องมือแกว่งหรือสั่น,ผู้มีใจโลเล,สิ่งที่แกว่งหรือสั่น
(ออสคิวเล'เชิน) n. การจูบ,จูบ,การสัมผัสกันของเส้นโค้ง  Syn. kiss
(ออซโม'ซิส) n. ปรากฎการณ์ที่ของเหลวไหลผ่านน้อยกว่า,การค่อย ๆ ดูดซึม,.  Syn. osmotic adj.
แรงดันของสารละลายที่ไหลผ่านเยื่อ (semipermeable membrane) 
(ออส'พรี) n. เหยี่ยวขนาดใหญ่ที่มันกินปลาเป็นอาหาร
(ออส'ซะไฟ) v. (ทําให้) กลายเป็นกระดูก,แข็งกระด้าง,กลายเป็นไม่ผ่อนปรน,ยึดมั่น,ดื้อ.  Syn. ossifier n. ossification n.
(o) - Pref.= กระดูก
(โอสเทน'ซะเบิล) adj. แสร้ง,โอ้อวด,เปิดเผยแก่คนทั่วไป,แน่ชัด,ชัดเจน.  Syn. ostensibility n. ostensibly adj.
(ออสเทนเท'เชิน) n. การโอ้อวด,การเอาหน้า,การแสดงออก  Syn. showiness
(ออสเทนเท'เชิส) adj. โอ้อวด,เอาหน้า,ซึ่งแสดงออก  Syn. pretentious,boastful
(ออสทีออพ'พะธี) n. กระดูกและกล้ามเนื้อบําบัด เน้นทางกายภาคบําบัดและการใช้มือช่วย  Syn. osteopathic adj.
(ออส'เลอะ) n. ผู้ดูแลม้า
(ออส'ทระไซซ) vt. เอาออกไปจากสังคม,เนรเทศ,เอาออก,ตัดสิทธิ์
(ออส'ทระไซซ) vt. เอาออกไปจากสังคม,เนรเทศ,เอาออก,ตัดสิทธิ์
(ออส'ทริชฺ) n. นกกระจอกเทศ ,ผู้ที่ชอบหลบหน้า
(โอแทล'เจีย) n. อาการปวดหู.  Syn. otalgic adj.
(อัธ'เธอะ) adj. อื่น,อีก,อื่นอีก,อะไรอีก,มากกว่า,จํานวนพิเศษ,ต่างไปกว่า,ไม่เหมือนกัน,แตกต่างกัน,อันก่อน,ก่อน. -every other..วันเว้นวัน -Phr. (the other day (night) สองสามวันก่อน,เมื่อวานซืนนี้) n. สิ่งอื่น,คนอื่น,อันอื่น,วันอื่น pron. สิ่งอื่น,คนอื่น adv. มิฉะนั้น,ตรงกันข้าม
(อัธ'เธอะไวซฺ) adv. อีกอย่างหนึ่ง,หาไม่แล้ว,ถ้าไม่เช่นนั้น,มิฉะนั้น,อีกอย่างหนึ่ง,ประการอื่น. adj. อื่น,เป็นอย่างอื่น,แตกต่าง,ตรงกันข้าม
(อัธ'เธอะเวิร์ลลี) adj. เกี่ยวกับ (โลกอื่น,โลกหน้า,ชาติหน้า) ,ซึ่งมุ่งทางจิต.  Syn. otherworldliness n.
(โอ'ทิค,ออท'ทิค) adj. เกี่ยวกับหู
(โอไท'ทิส) n. ภาวะหูอักเสบ
(โอทอล'ละจี) n. โสตวิทยา.  Syn. otological adj.
(ออท'เทอะ) n. นาก,นากน้ํา,สัตว์จําพวก
(ออท'ทะเมิน) adj. เกี่ยวกับอาณาจักรออตโตมาน (ตุรกีสมัยก่อน) . n. ชาวตุรกี.
(เอาชฺ) interj. คําอุทานแสดงความเจ็บปวดอย่างกะทันหัน
(ออท) auxv. ควรจะ,ควร n. หน้าที่,ภาระหน้าที่,=aught
(ออท'ทันทฺ) abbr. ought not
(วี) adv.,n. F. =yes (ดู) 
(เอาซฺ) n. หน่วยน้ําหนัก 437.5grainsหรือ480 grains ,จํานวนเล็กน้อย
(เอา'เออะ) pron. ของเรา
(เอาซฺ) pron. ของเราเอง,ของของเรา
(อาร์เซลฟฺ') pron. เราเอง,ข้าพเจ้าเอง,ตัวเราเอง,พวกเรา
(เอาเออะเซลฟซฺ') pron. เราเอง,พวกเราเอง,
(เอาซฺทฺ) vt. ขับออก,ไล่ออก,ชิง,เบียด,แย่ง,เพิกถอน  Syn. dislodge
(เอา'สเทอะ) n. การขับไล่,การขับออก,การเพิกถอน
(เอาทฺ) adv.,adj. ออกไป,ออก,ข้างนอก,ออกหมด,หมด,หมดสิ้น,ห่างไกลกัน,พ้น,พ้นสมัย,ขาด,ผิด,ขาด,ตก,สลบไป,หมดสติ -Phr. (all out เต็มที่,พยายามเต็มที่) -Phr. (out from under ออกจากสภาวะที่ลําบาก) n. ภายนอก,ส่วนไม่ดี prep. ไปข้างนอก,...ไปตาม. interj. ไปให้พ้น!,ออกไป
Pref.ออก,นอก,ไกล,เหนือกว่า,ยิ่งกว่า
 Syn. out (เอาทฺ'อันเอาทฺ') adj. ตลอด,ทั่ว,สมบูรณ์,โดยตลอด,เต็มที่,โดยสิ้นเชิง,เปิดเผย
(เอาทฺ'แอคทฺ) vt. กระทําเหนือกว่า
(เอาทฺ'บิด) vt. บอกราคา (ในการประมูล) สูงกว่า,ประมูลสูงกว่า
(เอาทฺ'บอร์ด) adj.,adv. นอกลํา,ติดท้าย. n. เรือติดท้าย,เครื่องยนต์ติดท้ายลําเรือ
n. เครื่องยนต์ติดท้ายลําเรือ
(เอาทฺ'เบาดฺ) adj. ขาออก,นอกสถาน,แล่นออก
(เอาทฺ'เบรค) n. การระเบิดออก,การแตกออก,การประทุ,การพุ,การระบาด,การจลาจล
(เอาทฺ'บีลดิง) n. สิ่งปลูกสร้างข้างนอก
(เอาทฺ'เบิร์สทฺ) n. การระเบิดออก,การเดือดพล่าน,การหลั่งออก,การออก,การพ่นออก  Syn. eruption
(เอาทฺ'คาสทฺ) n. บุคคลที่ถูกขับออก,ผู้ถูกทอดทิ้ง,คนจรจัดadj. ซึ่งถูกขับออก,ซึ่งถูกทอดทิ้ง,จรจัด,ไม่มีบ้านอยู่  Syn. vagabond
(เอาทฺ'คาสทฺ) n. จัณฑาล,ผู้ไม่มีวรรณะ,ผู้ถูกถอนวรรณะ
(เอาทฺ'คลาสทฺ) vt. เหนือกว่า,ยิ่งกว่า,ดีกว่า  Syn. outdo
(เอาทฺ'คัม) n. ผลลัพธ์,ผล,ทางออก
(เอาทฺ'คัมเมอะ) n. ผู้มาจากที่อื่น,ชาวต่างประเทศ
(เอาทฺ'ครอพ) n. ชั้นหินที่โผล่ออกมา,ส่วนที่โผล่,สิ่งที่ปะทุขึ้นvi. โผล่,โผล่ออก,ปะทุ
(เอาทฺ'ไคร) n. เสียงร้องดัง,เสียงโวยวาย,การโวยวาย,การประท้วงหรือคัดค้านอย่างรุนแรง,
(-ทิด) adj. ล้าสมัย,หมดสมัย
(เอาทฺ'ดู) vt. เอาชนะ,พิชิต,ทําดีกว่า,ดีกว่า,เหนือกว่า  Syn. exceed
(เอาทฺ'ดอร์) adj. นอกบ้าน,กลางแจ้ง,ภายนอก,ชายป่า.  Syn. outdoors
(เอาท์ดอรร์ซ') adv.,adj. นอกบ้าน,กลางแจ้ง,ภายนอก. n. บริเวณภายนอก,กลางแจ้ง,นอกบ้าน,ชายป่า
(เอา'เอทโมสทฺ) adj. นอกสุด,ไกลสุด,ห่างใจกลางที่สุด
(เอาทฺ'ฟีลดฺ) n. สนามนอก
(เอาทฺ'ฟิท) n. เครื่องมือทั้งชุด,เสื้อผ้าทั้งชุด,เครื่องแต่งกาย,เครื่องสัมภาระ,หน่วยปฏิบัติการ,บริษัทห้างร้าน,สติปัญญา,การติดตั้งเครื่องมือ. vt.,vi. ติดตั้งเครื่องมือ,ติดตั้งสัมภาระ  Syn. gear,rig
(เอาทฺ'แฟลงคฺ) vt. โอบปีก (ข้าศึก) ,มีชัย,ขัดขวาง.  Syn. outflanker n.  Syn. outwit
(เอาทฺ'โฟล) n. การไหลออก,สิ่งที่ไหลออก,ปริมาณที่ไหลออก  Syn. outflanker n.  Syn. stream
(เอาทฺ'โก) n. การออกไป,นอกเขต,รายจ่าย,สิ่งที่ไหลออกไป,การกระทําได้ดีกว่า,การเดินทางได้ไกลกว่า -S.
(เอาทฺ'โกอิง) adj. ออกไป,จากไป,ออกสังคม,เกี่ยวกับอาหารนอกบ้าน
(เอาทฺ'โกร) vt. เจริญเติบโตเร็วกว่า,โตพ้น. vi. โตเกิน,โตพ้น,ปะทุ,โผล่,แตกกิ่งก้านสาขา,งอก
(เอาทฺ'โกรธ) n. การเจริญเติบโต,การแตกกิ่งก้านสาขา,ผลเพิ่มเติม,ผลพลอยได้,เนื้องอก,ปุ่ม,ตุ่ม,กิ่งก้าน,สาขา,ส่วนงอก
(เอาทฺ'เกส) vt. เอาชนะด้วยปัญญา
(คูธ) adj. นิ่วนวล,อ่อนโยน,มีมารยาทคุ้นเคย
(เอา'ทิง) n. การออกนอกบ้าน,การออกไปเที่ยว,กิจกรรมนอกบ้าน,ทะเลนอกฝั่ง,การแข่งขันทางกีฬา,การซ้อมการควบม้าหรือแข่งเรือ  Syn. excursion
(เอาท์แลน'ดิช) adj. พิกล,ประหลาด,บ้านนอก,เทศ,ต่างชาติ,ที่ลับตา.  Syn. outlandishness n.  Syn. bizarre
(เอาทฺ'ลาสทฺ) vt. อยู่ได้นานกว่า,ทนกว่า,อยู่รอด  Syn. outlive
(เอาทฺ'ลอ) n. คนนอกกฎหมาย,คนร้าย,ผู้ร้าย,อาชญากร vt. ทําให้เป็นสิ่งผิดกฎหมาย,คว่ําบาตร,ประณาม,ห้าม  Syn. law-breaker
(เอาทฺ'เล) n. ค่าใช้จ่าย,ค่าโสหุ้ย,รายจ่าย. vt. จ่าย,ใช้จ่าย  Syn. spending
(เอาทฺ'เลท,-ลิท) n. ทางออก,ช่องลม,ทางระบาย,ปากน้ํา,วิธีการออก,ตลาด,ร้านค้า  Syn. passage
(เอาทฺ'ไลนฺ) n. เค้าโครง,รูปร่าง,สัณฐาน,เค้าหน้า,เส้นรอบนอก,ภาพคร่าว ๆ ,แผนผังสังเขป,ต้นร่าง. vt. ร่างเค้าโครง,สรุปความ  Syn. outlines n.,pl. ส่วนที่สําคัญข้อความสําคัญ  Syn. sketch,plan,draw
แบบอักษรที่มีแต่เส้นขอบหมายถึง แบบอักษรแบบหนึ่งที่มีแต่เส้นขอบ ตรงกลางกลวง นิยมใช้ในการทําหัวเรื่อง
(เอาทฺ'ลิฟว) vt. มีชีวิตอยู่นานกว่า,อยู่ทนกว่า,มีอายุยืนกว่า.  Syn. outliver n.  Syn. outlast
(เอาทฺ'ลุค) n. ภาพ,ทัศนียภาพ,ช่องหรือหอสังเกตการณ์,ทัศนะ,การภายหน้า,ภาพอนาคต,ท่าทาง,การมอง,การสังเกต
(เอาทฺ'ไลอิง) adj. ห่างไกล,นอกทาง,ห่างไกลจากศูนย์กลาง,รอบนอก,ชายแดน,นอกเรื่อง,นอกประเด็น  Syn. remote
(เอาทฺมะนู'เวอะ) vt. ชนะในเชิงเหลี่ยม,ชนะด้วยการพลิกแพลง  Syn. exercise
(เอาทฺมะนู'เวอะ) vt. ชนะในเชิงเหลี่ยม,ชนะด้วยการพลิกแพลง  Syn. exercise
(เอาทฺ'โมดิด) adj. ล้าสมัย,พ้นสมัย  Syn. obsolete
(เอาทฺ'โมสทฺ) adj. นอกสุด,ไกลสุด,ห่างจากศูนย์กลางที่สุด
(เอาทฺนัน'เบอะ) vt. มีจําหน่ายมากกว่า
(เอาทฺ'เพเชินทฺ) n. คนไข้นอก
(เอาทฺ'เพล) vt. เล่นได้ดีกว่า,เอาชนะ
(เอาทฺ'โพสทฺ) n. ด่านหน้า,ด่านที่อยู่ห่างไกล,ด่านนอก,กองทหารในด่านดังกล่าว
(เอาทฺ'พอร์) vt.,vi. (การ) ทําให้ไหลออก,ไหลออก  Syn. effuse,outflow
(เอาทฺ'พุท) n. ผลิตผล,การผลิต,ปริมาณหรือจํานวนที่ผลิตได้,ข้อมูลที่ส่งออกมา
บัฟเฟอร์ส่งออกในกรณีที่อัตราความเร็วในการทํางานของอุปกรณ์บางอย่างมีความเร็วไม่เท่ากัน เป็นต้นว่า เครื่องพิมพ์และหน่วยประมวลผลซึ่งทํางานด้วยความเร็วที่แตกต่างกันมาก คอมพิวเตอร์ประมวลผลเสร็จแล้วจึงต้องส่งผลมารออยู่ที่บัฟเฟอร์ก่อน เพราะเครื่องพิมพ์จะใช้เวลามากกว่าในการพิมพ์ (พิมพ์ตามไม่ทัน) เราจะพบบ่อย ๆ ว่า แม้ว่าจะสั่งให้หยุดพิมพ์ แต่เครื่องพิมพ์จะไม่หยุดทันที ทั้งนี้เป็นเพราะมีข้อมูลที่คอมพิวเตอร์ส่งไปรออยู่ที่บัฟเฟอร์แล้ว เครื่องพิมพ์จะต้องพิมพ์จนหมดข้อมูลในบัฟเฟอร์นี้ จึงจะหยุด อันที่จริง บัฟเฟอร์นั้นเป็นส่วนหนึ่งของหน่วยความจํานั่นเอง
ข้อมูลออกหมายถึงข้อมูลที่คอมพิวเตอร์ทําการประมวลผลให้เรียบร้อยแล้ว พร้อมที่จะส่งออกไปทางจอภาพ เครื่องพิมพ์ พล็อตเตอร์ หรืออุปกรณ์ส่งออกอื่น ๆ รวมทั้งหน่วยขับจานบันทึก
อุปกรณ์ส่งออกอุปกรณ์แสดงผลหมายถึงอุปกรณ์ที่ใช้ในการแสดงข้อมูลที่อยู่ในหน่วยความจํา หรือผลลัพธ์ที่ได้จากการประมวลผล การแสดงนั้นอาจแสดงผ่านทางอุปกรณ์ได้หลายชนิด เป็นต้นว่า จอภาพ เครื่องพิมพ์ พล็อตเตอร์ รวมทั้งหน่วยขับจานบันทึก ดู input device เปรียบเทียบ
สื่อแสดงผลเมื่อคอมพิวเตอร์ประมวลผลให้ตามคําสั่งแล้ว ก็จะส่งผลให้เราทราบผ่านทางหน่วยแสดงผล (output unit) ซึ่งมีตัวกลางหรือสื่อหลายชนิดที่นิยมใช้กันแพร่หลาย คือ 1. บัตร (card) 2. แถบบันทึก (magnetic tape) 3. กระดาษพิมพ์ (continuous form) 4. จานบันทึก (disk) ฯลฯดู input media เปรียบเทียบ
หน่วยส่งออกหมายถึง องค์ประกอบส่วนหนึ่งของคอมพิวเตอร์ เราถือว่า คอมพิวเตอร์นั้นมีองค์ประกอบด้วยกัน 3 ส่วน คือ หน่วยรับข้อมูล (input unit) หน่วยประมวลผลกลาง (central processing unit) และหน่วยแสดงผล (output unit) ซึ่งมีอุปกรณ์ต่าง ๆ เช่น จอภาพ, พล็อตเตอร์, เครื่องพิมพ์ ฯลฯดู input unit เปรียบเทียบ
(เอาทฺ'เรจฺ) vt.,n. (การ) ทําให้เจ็บแค้นใจ,ทําให้โกรธ,ก้าวร้าว,ทําร้าย,ข่มขืนกระทําชําเรา
(เอาทฺเร'เจิส) adj. รุนแรง,ซึ่งทําให้เจ็บแค้นใจ,รุนแรง,เหลือทน,เกะกะระราน.  Syn. outrageousness n.
(เอาทฺ'รีช) vt.,vi. (การ) ไปเกิน,ยื่นเกิน,ขยายออก
(เอา'ไรทฺ) adj.,adv. สมบูรณ์,ทั้งหมด,เต็มที่,ตรงไปตรงมา,เปิดเผย,ไม่มีการยับยั้ง,ทันที,ฉับพลัน  Syn. outrightness n.  Syn. downright,utter
(เอาทฺ'รัน) vt. วิ่งเร็วกว่า,วิ่งไกลกว่า,วิ่งชนะ,ชนะ,ฟุ้งซ่าน,เตลิดเปิดเปิง
(เอาทฺเซล') vt. ขายเกิน,ขายมากกว่า,ขายดีกว่า
(เอาทฺ'เซท) n. การเริ่ม,ระยะเริ่มแรก
(เอาทฺไชน') v. (ทําให้) วาวกว่า,แวววาวกว่า,สว่างไสวกว่า,ดีกว่า,เด่นกว่า,เลิศกว่า.  Syn. surpass
(เอาทฺ'ชูท) v.,n. (การ) ยิงปืนได้ดีกว่า,ยิงเลย,ยิงออกไป,ส่งออกไป,การยิงออก,สิ่งที่ยิงออก,สิ่งที่ส่งออก
(เอาทฺ'ไซดฺ) n. ข้างนอก,ด้านนอก,ผิวนอก,ส่วนนอก,สิ่งภายนอก,นอกวงการ,โฉมหน้า,โฉมภายนอก adj.,adv. ภายนอก,ด้านนอก,ผิวนอก,วงนอก,ไกลสุด,เต็มขีด prep. ภายนอก,ข้างนอก. -Phr. (at the outside เต็มที่ เต็มขีด มากที่สุด) -Phr. (outside of นอกจาก ยกเว้น) 
(เอาทฺไซ'เดอะ) n. คนนอก,คนที่ไม่ชํานาญ,ม้าแข่ง,ผู้แข่ง
(เอาทฺ'สเคิร์ท) n. ชานเมือง,เขตภายรอบนอก,ขอบ,ริม
(-ซฺ) n. ขอบ,ริม  Syn. border
(เอาทฺสมาร์ท') vt. ชนะด้วยปัญญา,ฉลาดกว่า,หลอกผ่านไปได้  Syn. outwit
(เอาทฺ'ซอร์) vt. บินอยู่เหนือ
(เอาทฺ'สโพคเคิน) adj. พูดโผงผาง,พูดตรงไปตรงมา,พูดจาเปิดเผย,กิริยาช่อง 3 ของ outspeak.  Syn. outspokenly adv. outspokenness n.  Syn. frank
(เอาทฺ'สแทนดิง) adj. เด่น,สําคัญโผล่ออก,นูนออก,ยังไม่ได้ชําระ,ยังคงเป็นอยู่,ยังไม่ยุติ,ยังไม่สําเร็จ,ยังคาราคาซังอยู่,ค้าง,ยังแก้ไม่ตก.  Syn. noted
(เอาทฺ'เวิร์ด) adj.,adv. ภายนอก,ด้านนอก,นอกเขต,นอกบริเวณ,เนื้อหนังมังสา,เปิดเผย,ชัดเจน,ไม่เกี่ยวข้องโดยตรง. n. ส่วนที่อยู่ภายนอก,โลกภายนอก,โลกของวัตถุ,ไปจากท่า.  Syn. outwardness n.  Syn. exterior
(-'เวิร์ดซฺ) adv. =outward
(เอาทฺ'แวร์) vt. สวมใส่ได้นานกว่า,ใช้ทนกว่า,มีชีวิตยืนนานกว่า,สวมจนเก่า,ใช้จนเก่า,สูญเสียกําลัง,ปล่อยเวลาผ่านไปด้วยความอดทน
(เอาทฺเว') vt. มีค่าเกิน,มีความสําคัญเกินไป,มีภาระมากเกิน,มีน้ําหนักเกิน  Syn. overshadow
(เอาทฺ'เวนทฺ) กริยาช่อง 3 ของ outgo
(เอาทฺวินดฺ) vt. ทําให้หมดแรงหายใจ,ทําให้หมดเรี่ยวแรง
(เอาทฺ'วิท) vt. ชนะด้วยสติปัญญา,ต้ม,หลอกลวง,คิดได้ดีกว่า
(เอาทฺเวิร์ค') vt. ทํางานได้ดีกว่า,ทํางานได้เร็วกว่า,ทําให้เสร็จ,ทํางานสําเร็จ. n. (เอาทฺ'เวิร์ค) สิ่งก่อสร้างป้องกันข้าศึกรอบนอกที่ง่าย ๆ  Syn. outworker n.
(โอ'วะ) n. พหูพจน์ของ ovum
(โอ'เวิล) adj.,n. มีรูปไข่,เป็นรูปกลมรี,สิ่งรูปไข่,ส่วนที่เป็นรูปไข่,ลูกฟุตบอล
(โอ'วะรี) n. รังไข่
(โอ'เวท) adj. รูปไข่,รูปกลมรี.
(โอเว'เชิน) n. การต้อนรับอย่างเอิกเกริก,การปรบมือต้อนรับอย่างกระตือรือร้น,การโห่ร้องต้อนรับ
(อัฟ'เวิน) n. เตาอบ,เตา.
(โอ'เวอะ) prep. เหนือ,บน,เหนือกว่า,สูงกว่า,เกินกว่า,มากกว่า,เกิน,ตลอด,ทั่ว,ตลอด,ทั่วตัว,ให้ตลอด,หมด,ชอบกว่า. -Phr. (over and above นอกจาก) adv, เหนือ,ข้าม,เลย,พลิก,เปลี่ยนข้าง,อีกครั้ง,ต่อเนื่อง,เกิน,ตลอด,ทั่ว. -Phr. (all over ทั่วผิวหน้า ทุกหนทุกแห่ง ตลอด ทั้งหมด) adj. เหนือสูงขึ้นไป,เบื้องบน,เกิน,ส่วนใหญ่,มากเกินไป,เลย,ผ่าน,อดีต n. ส่วนเกิน
Pref. เกิน,เหนือ,มากเกินไป,อยู่เหนือ,ข้าม,เพิ่ม,พิเศษ
(โอ'เวอะเธอะเคา'เทอะ) adj. ซึ่งซื้อขายกันโดยตรง,ไม่ต้องมีใบสั่งแพทย์,ไม่ต้องผ่านตลาดหลักทรัพย์
(โอเวอะแอคทฺ') vt.,vi. กระทําเกิน  Syn. overaction n.
(โอ'เวอะออล) adv.,adj. ทั้งหมด,รวมทั้งสิ้น,กล่าวโดยสรุป.  Syn. overalls n.,pl. กางเกงทํางานหลวม ๆ ที่มีสายคาดไหล่,เสื้อคลุมกว้างใหญ่,กางเกงกันเปื้อน,กางเกงรัดรูปของทหาร  Syn. all-inclusive
(โอเวอะออ') vt. ทําให้กลัว,ขู่ขวัญ
(โอ'เวอะแบร์) vt. ชนะ,เหนือกว่า,ลําหน้า,ท่วม,ครอบงํา. vi. ให้ผลมากเกินไป,มีลูกมากเกินไป.  Syn. overbearer n.  Syn. dominate
(โอ'เวอะแบ'ริง) adj. ครอบงํา,ยกตนข่มท่าน,หยิ่งยโส,เผด็จการ,เอาชนะได้,คว่ําได้  Syn. overbearingness n.
(โอ'เวอะโบลน) adj. มากเกินไป,พองเกินไป,โอ้อวด,. (ดอกไม้) บานเกินไป-v. กิริยาช่อง 3 ของ  overblow
(โอ'เวอะบอร์ด) adv. ตกเรือ,ออกนอกลําเรือ,ลงทะเล,ลงน้ํา
(โอ'เวอะเคม) v. กริยาช่อง 2 ของ overcome
(โอ'เวอะคาสทฺ) adj. ครอบ,คลุม,ครื้ม,มืดครื้ม,มีเมฆมาก -v. ปกคลุมด้วยเมฆมาก,ทําให้มืดครึ้ม,ทําให้เป็นทุกข์,ทําให้กลุ้ม, (ท้องฟ้า) มืดมน,เป็นทุกข์  Syn. cloudy,gloomy
(โอ'เวอะชาร์จฺ) n.,vt.,vi. คิดราคาแพงเกินไป,บรรจุหรือบรรทุกมากเกินไป,อัดไฟมากเกินไป,เสริมแต่งหรือระบายสีมากเกินไป,คุยโม้.  Syn. overcharger n.
(โอ'เวอะเคลาดฺ) v. (ทําให้) มีเมฆปกคลุม,มืดครื้ม,มัว,บัง,เป็นทุกข์
(โอ'เวอะโคท) n .เสื้อคลุมใหญ่กันหนาว,เสื้อคลุมใหญ่
(โอ'เวอะคัม) v. มีชัย,พิชิต,ถูกข่มขวัญ,ถูกครอบงํา,ปกคลุม.  Syn. overcomer n.
(โอ'เวอะดู) v. ทํามากเกินไป,ทําเกินไป,ต้มหรือให้ความร้อนมากเกินไป,ทําให้เหน็ดเหนื่อยเกินไป  Syn. overdoer n.  Syn. overwork
(โอ'เวอะดราฟทฺ) n. การเบิกเงินเกินบัญชี (O.D) ,กระแสลมเหนือเตาไฟ,การปล่อยลมมากเกินไป
(โอ'เวอะดราฟทฺ) n. การเบิกเงินเกินบัญชี (O.D) ,กระแสลมเหนือเตาไฟ,การปล่อยลมมากเกินไป
(โอ'เวอะดรอ) v. วาดเลยเถิด,ถอนเงินเกินบัญชี,น้าวธนูเกินไป,พรรณนามากเกินไป,
(โอ'เวอะดิว) adj. พ้นกําหนด,เลยเวลา,เกินไป,เกินขอบเขต,คอยนานเกินไป,เจริญหรือสุกงอมเกินไป
การสลับกลุ่มข้อมูลในเรื่องการสื่อสารข้อมูล (data communications) หมายถึงเทคนิคในการแบ่งข้อมูลออ,ล้นมากเกินเก็บหมายถึง ปรากฏการณ์ที่หน่วยความจําไม่สามารถรับข้อมูลเข้าไปได้อีก เพราะเกินขนาดความจุ เหมือนน้ําล้นฝายกั้น อาจจะมีผลทําให้เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดทํางานไปเลยก็ได้
(โอ'เวอะโกร) vt.,vi. ขึ้นมากเกินไป,ขึ้นปกคลุมมากเกินไป,โตใหญ่เกินไป.  Syn. overgrowth n.
(โอ'เวอะแฮนดฺ) adj.,adv. ข้ามไหล่,ลงมาจากข้างบน,ฟาดลงมา,จากบนสู่ล่าง n. การส่งข้ามไหล่,การฟาดลงมา,การเย็บขอบ.
(โอ'เวอะแฮง) v. ห้อยอยู่เหนือ,แขวนอยู่เหนือ,เงื้อม,ยื่นออก,โผล่ออก, (ภัย) ใกล้เข้ามา,คุกคาม,แผ่คลุม. n. สิ่งที่ชะโงกเงื่อม,ส่วนเกิน
(โอ'เวอะฮอล) vt.,n. (การ) ยกเครื่อง (ยนต์) ,ปรับปรุงใหม่,ยกหรือพลิกขึ้นเพื่อทําการตรวจ,ตามทัน,ไล่ทัน,ผ่อนคลาย,คลาย,ชําระ,สะสาง  Syn. inspect,repair
(โอ'เวอะเฮียร์) vt. แอบได้ยิน,ได้ยินโดยบังเอิญ
(โอ'เวอะแลนดฺ) adv. โดยทางบก,ตัดผ่าน vt. เดินทางบก. vi. เดินทางบก
(โอ'เวอะแลพ) v.,n. (การ) วางทับ,วางซ้อน,ทับ,ทับกัน,ทําให้สอดคล้องกับ,สอดคล้องกับ,คาบเกี่ยวกัน,เหลื่อม,ประจวบเหมาะกับ.  Syn. lap over,extend over
ซ้อนแทนหมายถึง การแบ่งโปรแกรมขนาดใหญ่ออกเป็นหลาย ๆ โปรแกรม บางทีเรียกส่วนย่อย ๆ นี้ว่า มอดุล (modul) ด้วยเหตุที่ว่าโปรแกรมนั้นมีขนาดใหญ่เกินกว่าที่จะบรรจุได้ในหน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีอยู่ จึงต้องมีการจัดแยกคําสั่งบางชุดไว้ต่างหาก จะเรียกมาใช้เมื่อถึงเวลาจําเป็นเท่านั้น โปรแกรมที่แยกไปนี้เรียกว่าโปรแกรมซ้อนแทน การเรียกมาใช้ต้องเรียกผ่านโปรแกรมใหญ่อีกทีหนึ่ง (ให้โปรแกรมใหญ่เป็นผู้เรียกให้) โปรแกรมเหล่านี้จะใช้นามสกุลว่า .OVR ซึ่งก็คงมาจากคํา " overlay " นั้นเอง
(โอ'เวอะลีพ) vt. กระโดดข้าม,ทําเลยเถิด,เมินเฉย,เพิกเฉย,กระโดดไกลกว่า
(โอ'เวอะไล) vt. วางเหนือ,วางบน,นอนบน
(โอ'เวอะโลด') vt. บรรทุกเกินพิกัด,ใช้กระแสไฟฟ้ามากเกินไป
(โอ'เวอะลุค) vt. มองข้าม,เมินเฉย,แกล้งมองไม่เห็น,มองลงไปดูทัศนียภาพ,ควบคุม,ดูแล n. ทัศนียภาพที่ปรากฎแก่สายตา,การสํารวจ,การสังเกต
n. ผู้ควบคุม,ผู้คุมงาน  Syn. overseer
(โอ'เวอะลอร์ด) n. ศักดินาเหนือ
(โอ'เวอะลี) adv. มากเกิน,เหลือเกิน
(โอ'เวอะไล'อิง) กริยาช่อง 3 overlie
vt. ครอบงํามีอํานาจเหนือ,พิชิต
(โอ'เวอะแมชฺ) vt. มีชัย,ชนะ,เหนือกว่า,ดีกว่า  Syn. surpass
(โอ'เวอะไนทฺ) adv.,adj. ค้างคืน,ตลอดคืน,เมื่อคืน,ในคืนก่อน,กลางคืน,รวดเร็ว,ทันทีทันใด,ในเวลาอันสั้น
(โอ'เวอะพาซฺ) n. ทางข้าง,สะพานลอย,ทางผ่านสายด่วน vt. ข้าม,ผ่าน,ผ่านเหนือ,เกิน,รุกราน,รุกล้ํา,มีเกิน,ชนะ,ดีกว่า,มีประสบการณ์,มองข้าม,เพิกเฉย
(โอเวอะเพล') v. แอ๊คท่าเกินไป,ทําเลยเถิด,แสดงเกินความเป็นจริง,ให้ความสําคัญเกินไป.
(โอ'เวอะเรท) vt. ตีค่าสูงเกินไป,ประเมินค่าสูงเกินไป
(โอ'เวอะรีช) v. ยื่นเลย,ไปเลย,ไปถึง,ทําเลยเถิด,เอาชนะด้วยสติปัญญา,โกง,หลอกลวง.
(โอ'เวอะไรดฺ) vt. ขี่ม้าข้าม,เอาชนะ,ข่ม,ครอบงํา,ขี่ม้ามากเกินไป n. ค่าตอบแทนการขาย,ค่านายหน้า
(โอ'เวอะไรดิง) adj. สําคัญกว่า
(โอ'เวอะรูล) adj. ตีกลับ,ลบล้าง,ไม่ยอมตาย,ส่งกลับ,ปกครอง,ใช้อํานาจเหนือ,บังคับอยู่,พิชิต  Syn. overruler n.  Syn. cancel
(โอ'เวอะรัน) v.,n. (การ) ย่ํายี,เหยียบย่ํา,ท่วม,ล่วงล้ํา,บุกรุก,มีเต็มไปหมด,งอกหรือเจริญขึ้นเต็มไปหมด,แพร่หลาย,วิ่งไปได้เร็วกว่า,ไปได้เร็วกว่า,มีเกิน,ไหลท่วม,โจมตี,พิชิต,ไล่ตามทัน,ทําเลยเถิด,ส่วนเกิน
(โอ'เวอะซอ) กริยาช่อง 2 ของ oversee
(s) (โอ'เวอะซีซฺ) adv.,adj. โพ้นทะเล,ต่างประเทศ.  Syn. abroad
(โอ'เวอะซี) vt. คุมงาน,ควบคุม,ตรวจตรา,สํารวจ,มองลงสู่เบื้อล่าง  Syn. direct
(โอ'เวอะซี'เออะ) n. ผู้ควบคุม,ผู้คุมงาน,นายงานคนจนของเจ้าหน้าที่ทางศาสนา  Syn. supervisor
(โอ'เวอะเซท) vi.,vt. (ทําให้) คว่ํา,ล้มล้าง n. การล้มคว่ํา,ความยุ่งเหยิง
(โอ'เวอะแ?ด'โด) vt. ลดราศี,ข่ม,บดบัง,ทําให้มืดครึ้ม,ปกป้อง,ให้ที่อยู่.  Syn. dominate
(โอ'เวอะ?ู) n. รองเท้าหุ้มรองเท้า (เพื่อกันเปียกหรือกันหนาว) 
(โอ'เวอะชูท) v. ยิงเลย,ยิงพลาด,ทําเลยเถิด,เทลงบน,บินเลย,ไปเลย n. ระดับหรือปริมาณที่เลยไป
(โอ'เวอะชอท) adj. ยิงข้าม,ซึ่งไหลอยู่บน vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ overshoot
(โอ'เวอะไซทฺ) n. การสังเกตพลาด
(โอ'เวอะไซ?ซ) adj. ,n. (สิ่งที่) ใหญ่เกินไป
(โอ'เวอะสเคิร์ท) n. กระโปรงนอก,ชายเสื้อนอก  Syn. outerskirt
(โอ'เวอะสลีพ) vi..vt. (ทําให้) นอนเลยเวลาที่กําหนดตื่น
(โอ'เวอะสเท) vt. อยู่นานเกินไป,อยู่เลยเวลา
(โอ'เวอะสเทพ) vt. ก้าวก่าย,ล้ําก้าวเลย  Syn. pass over
(โอเวิร์ท') adj. เปิดเผย,ไม่ปิดบัง,ชัดเจน
(โอเวอะเทค') vt. ตามทัน,โจมตีอย่างฉับพลัน,เกิดขึ้นอย่างทันทีทันใด. vi. ผ่านพาหนะอื่น
vt.,vi. กริยาช่อง 2 ของ overthorow
(โอ'เวอะโธร) vt.,n. (การ) โค่น,ล้มคว่ํา,ขว้างลูกได้ไกลกว่า vi. ขว้างไกลเกินไป
(โอ'เวอะไทมฺ) n. ระยะนอกเวลาในการทํางาน,งาน (เงิน) นอกเวลา -adv.,adj. นอกเวลา vt. ล้างฟิล์มนานเกินไป
(โอ'เวอะโทน) n. เสียงประกอบ,เสียงสอดแทรก,เสียงสูงคู่แปดที่ผสมอยู่กับเสียงต่ํา,ความหมายรอง,บทบาทรอง,การแย้มให้รู้,การพูดเป็นนัย
(โอ'เวอะเชอะ) n. เพลงโหมโรง,ฉากเริ่มต้น,โคลงนํา,การเล่นนํา,บทนํา,การเริ่มต้น,การแสดงเอง,การเสนอ,การทาบทาม.vt. เสนอ,ทาบทาม  Syn. proposal,offer
(โอ'เวอะเทิร์น) vt.,vi.,n. (การ) ล้มล้าง,คว่ํา,พลิกตัว
(โอ'เวอวีน) vi. หยิ่ง,ยะโส  Syn. overweener n.
(โอ'เวอะเว) vt. หนักเกิน,หนักกว่า,กดขี่
(โอ'เวอะเวท) n.,adj. น้ําหนักเกิน
(โอ'เวอะเวล์ม) vt. ครอบงํา,ปกคลุม,มีชัยท่วมท้น,คว่ํา,ทําให้ตกตะลึงมาก  Syn. overpower
(โอ'เวอะเวล'มิง) adj. ซึ่งครอบงํา,ซึ่งปกคลุม,ท่วมท้น,รุนแรงมาก  Syn. overwhelmingly adv. overwhelmingness n.  Syn. crushing,severe
(โอ'เวอใวน์ดฺ) vi. ไขลานเกินใป
บันทึกทับหมายถึง การบันทึกแฟ้มข้อมูลลงเก็บในหน่วยบันทึก โดยใช้ชื่อซ้ํากับชื่อแฟ้มข้อมูลที่มีอยู่เดิม หรือบันทึกข้อมูลทับลงไปในที่อยู่ (address) เดิม การทําดังกล่าวจะมีผลให้ข้อมูลในแฟ้มข้อมูลเดิมหายไป (มีความหมายเหมือน replace) ส่วนมาก คอมพิวเตอร์มักจะมีคําเตือนย้ําให้ก่อนเสมอ โดยเฉพาะเมื่อใช้คําสั่ง "save as" เพื่อสั่งเก็บข้อมูลลงในหน่วยบันทึก
(โอ'เวอะรอท) adj. เหน็ดเหนื่อยเกินไป,พิถีพิถันเกินไป,ประณีตเกินไป,เคร่งเครียดเกินไป,ตกใจง่าย,ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ vi. กริยาช่อง 3 ของ overwork
(โอวิพ'พะรัส) adj. ออกไข่,ซึ่งออกไข่  Syn. oviparity n.
(โอ'วอยดฺ) adj.,n. (สิ่งหรือส่วนที่) เป็นรูปไข่
การตกไข่
(โอ'วิล) n. ไข่ภายในถุงไข่,ไข่เล็ก ๆ 
(โอ'วัม) n. ไข่,เซลล์ไข่ pl. ova
(โอ) vt.,vi. เป็นหนี้
(โอ'อิง) adj. เป็นหนี้,ค้างอยู่,ซึ่งควรจะมี หรือให้ -Phr. (owing to เนื่องจาก) 
(เอาลฺ) n. นกเค้าแมว
(เอา'เลท) n. ลูกนกเค้าแมว
(เอา'ลิช) adj. คล้ายนกเค้าแมว
(โอน) adj.,n. (สิ่งที่เป็นของ) ตัวเอง,เป็นเจ้าของ -Phr. (hold one's own ยืนหยัด,ทนอยู่) vi.,vt. มี,ยอมรับ,รับว่าเป็นของ,คล้อยตาม,เชื่อฟัง.
(โอน'เนอะ) n. เจ้าของ
(โอน'เนอะชิพ) n. ความเป็นเจ้าของ
(ออคซฺ) n. วัว pl. oxen,oxes
(ออคซฺ'คาร์ท) n. เกวียนลากด้วยวัว
(ออค'เซิน) n. พหูพจน์ของ ox
(ออคซฺ'เฟิร์ด) n. ชื่อมหาวิทยาลัยในอังกฤษ
(ออค'ไซดฺ) n. สารประกอบออกซิเจนกับธาตุอื่นหรือกลุ่มของธาตุ  Syn. oxidic adj.
(ออค'ซิไดซ) vt. เปลี่ยนธาตุให้เป็นoxide,รวมตัวกับออกซิเจน
(ออค'ซิไดซ) vt. เปลี่ยนธาตุให้เป็นoxide,รวมตัวกับออกซิเจน
(ออค'ซิเจน) n. ธาตุออกซิเจน
อาจเรียกว่า pitosin เป็นฮฮร์โมนที่ออกฤทธิ์อย่างมากที่มดลูก ช่วยทําให้กล้ามเนื้อมดลูกบีบตัว และยังกระตุ้นการหลั่งน้ํานม
(ออย'สเทอะ) n. หอยนางรม,คนที่ไม่พูด
abbr. ounce,ounces
abbr. ounce,ounces
(โอ'โซน,โอโซน') n. โอโซน
