(ที) พยัญชนะตัวที่ 20 ของภาษาอังกฤษ
ไม้ฉากรูปตัว'T'ที่ใช้ในการวาดรูป
(ที'เชิร์ท) n. เสื้อยืดคอกลมและแขนสั้น  Syn. teeshirt
(ที) พยัญชนะตัวที่ 20 ของภาษาอังกฤษ
abbr. torpedo boat,tubercle bacillus,tuberculosis
abbr. technical knockout
n. วัตถุระเบิดแรงสูงชนิดหนึ่งที่มีสีเหลืองและติดไฟได้/ใช้ทําสีย้อมและน้ํายาล้างรูปได้ด้วย.  Syn. trinitrotoluene,trinitrotoluol
(เทน) vi.,vt. ดู taken
n. ส่วนที่โผล่ออก,ชาย,แถบ,สายประดับ,เศษผ้า,เศษกระดาษ,ปุ่ม,ป้าย,แผ่นโลหะเล็ก ๆ ,หัวหุ้มโลหะที่ปลายเชือกผูกรองเท้า,เครื่องหมายติดปกเสื้อของนายทหาร vt. ทําให้มีtab (ดู) -Phr. (keep tab (s) on คอยดูแล) ,จุดตั้งระยะหมายถึง ตําแหน่งที่อยู่ห่างกันเป็นระยะ ๆ ซึ่งจะต้องมีการกําหนดไว้ด้วยโปรแกรม ปกติมักจะกําหนดไว้ให้ห่างกันประมาณ .5 นิ้ว แต่เราสามารถกําหนดใหม่ได้ ใช้มากในโปรแกรมประเภทประมวลผลคํา (word processing) หมายถึง ถ้ากดแป้นตั้งระยะ (แป้น Tab) ครั้งหนึ่ง ตัวชี้ตําแหน่งก็จะเลื่อนไประยะหนึ่ง การกําหนดจุดตั้งระยะนั้น อาจกําหนดเลยไปถึงการสั่งชิดซ้าย ชิดขวา ตรงกลาง หรือเป็นตัวเลข ก็ได้  Syn. flap,strip,tag
(แป้นพิมพ์) แป้นตั้งระยะหมายถึง แป้นพิมพ์แป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ โดยปกติจะอยู่ริมด้านซ้ายสุดของแถวที่สองจากข้างบน อาจมีคํา tab บนแป้น บางทีมีเครื่องหมายลูกศรแทน การกดแป้นนี้ จะทําให้ตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) เลื่อนไประยะหนึ่ง (แล้วแต่จะมีการกําหนดไว้) อาจเป็น 5- 10 ช่องว่าง มักใช้เมื่อต้องการย่อหน้าหรือต้องการจัดคอลัมน์ให้ตรงกัน (ไม่ควรกดคานเคาะ) นอกจากนั้น ในกรอบสนทนา การกดแป้นนี้หมายความว่า ให้กระโดดจากช่อง (ที่จะให้เติมข้อความ) ที่ 1 ไปช่องที่ 2 ไปช่องที่ 3....ต่อไป
(แทบ'เบอนะเคิล) n. ปะรํา,กระโจม,ศาลเจ้า,ห้องพระ,ที่อยู่อาศัย,ที่พักอาศัยชั่วคราว vi. (จัดให้) อาศัยอยู่ในที่พักชั่วคราว.  Syn. tabernacular adj.  Syn. tent
(เท'เบิล) n. โต๊ะ,บัญชี,แผ่น,แผ่นไม้,แผ่นหิน,แผ่นจารึก,คําจารึก,ผิวหน้าเรียบ,บัวเสา,ตาราง,ที่ราบสูง,ชั้นแบน -Phr. (under the table เมาเหล้า ให้สินบน รับสินบน) .  Syn. catalogue,chart
n. ผ้าปูโต๊ะ
การค้นตารางหมายถึงการเรียกหา ค้นหาข้อมูลจากในตาราง โดยใช้คําหลัก ดู keyword ประกอบ
n. ชุดรับประทานอาหาร
n. กีฬาปิงปอง  Syn. Ping Pong
(แทบ'โล,เทโบล) n. ภาพ,รูป,ฉาก,ละครนิ่ง,เรื่องในละคร,ภาพวาด,ฉากหรือรูปปั้นที่มีชีวิตชีวา pl. tableaux, tableaus
n. ม่านเวทีละครชนิดเป็นกลาง
n. ผ้าปูโต๊ะ
n. ที่ราบสูง
n. ปริมาณหนึ่งช้อนโต๊ะ pl. -tablespoonfuls
(แทบ'ลิท) n. ยาเม็ดแบน,ป้าย,แผ่นหนังสือ,แผ่นจารึก,สมุดฉีก,สมุดบันทึก,แผ่นเล็ก,ก้อนแบน  Syn. pad,wafer
n. ภาชนะต่าง ๆ ที่ใช้ในการรับประทานอาหารบนโต๊ะ
(แทบ'ลอยดฺ) n. จุลสาร,หนังสือพิมพ์ขนาดเล็ก adj. รวบรัด,เก็บสาระสําคัญ,ระทึกใจ,ชอบเป่าข่าว  Syn. newspaper,compresed
(ทะบู') adj. ต้องห้าม,เป็นข้อห้าม. n. ข้อห้าม,สิ่งห้าม,ศีลห้าม. vt. ห้าม
(แทบ'ยะลา) adj. เกี่ยวกับโต๊ะ,เกี่ยวกับตาราง,ราบรื่น,เป็นแผ่น.
(แทบ'ยะเลท) vt. ใส่ลงในตาราง,จัดเป็นตาราง,ทําให้หน้าเรียบ. vi. กดแป้นพิมพ์ดีดให้เลื่อน. adj. เป็นแผ่น,เป็นตาราง,เป็นชั้นบาง ๆ  Syn. tabulable adj. tabulation n.
การตั้งระยะหมายถึง การตั้งระยะด้วยแป้น Tab โปรแกรมประเภทประมวลผลคํา (word processing) และโปรแกรมจัดพิมพ์ด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์ (desktop publishing) มักจะมีเมนูให้กําหนดในเรื่องนี้ได้ เช่น ในโปรแกรม PageMaker
(เทคอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความเร็ว,เครื่องมือวัดการหมุนรอบต่อนาที.  Syn. tachometry n.
Pref. 'เร็ว'
อาการหัวใจเต้นเร็ว
(แทส'ซิท) adj. เงียบ,ไม่พูดอะไร,รู้แก่ใจ,โดยปริยาย,อย่างนัย ๆ
(แทส'ซิเทิร์น) adj. เงียบขรึม,พูดน้อย,เงียบ.  Syn. taciturnity n.
(แทค) n. ตะปูแหลมสั้นและหัวแบน,การผูก,เชือกดึงใบเรือ,วิถีทาง,แนวทาง,ขั้นตอน,เงื่อนไขแถมท้าย,การเคลื่อนเป็นรูปตัว 'Z' vt. กลัด,ตอกติด,ใช้ตะเข็บเย็ยติด,ดึงใบเรือ,เปลี่ยนใบเรือ,เพิ่ม,ผนวก,แถมท้าย,เคลื่อนเป็นรูปตัว 'Z' vi. กินลม เปลี่ยนทิศทางลม,เคลื่อนเป็นรูปตัว 'Z'
(แทค'เคิล) n. กว้าน,การจับคนที่พาลูกวิ่งในกีฬารักบี้. vt. จัดการ แก้ปัญหา,รับมือ,เล่นงาน,จับคนที่พาลูกมือวิ่งในกีฬารักบี้.  Syn. tackler n.  Syn. try, undertake
(แทคทฺ) n. ประสานสัมผัส,การที่ไหวพริบหรือปฎิภาณดี,การมีประสบการณ์ในชีวิตมาก
(แทคทฺ'ฟูล) adj. มีไหวพริบดี,มีปฎิภาณดี,ฉลาด,เชี่ยวชาญ.
(แทค'ทิค) n. = tactics (ดู) ,ระบบหรือรายละเอียดของ tactics (ดู) adj. เป็นระบบ,เป็นระเบียบ,เป็นลําดับ
(แทค'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับยุทธวิธี,เกี่ยวกับยุทธวิธีที่เชี่ยวชาญหรือฉลาด.  Syn. astute,discreet
(แทคทิช'เชิน) n. นักกลยุทธ,นักการทหาร,นักวางยุทธวิธี
(แทค'ทิคซฺ) n. ยุทธวิธี,กลยุทธ,การทหาร  Syn. maneuvers,strategy
(แทค'ไทลฺ) adj. สัมผัส,สัมผัสได้,แตะได้.  Syn. tactility n.
(แทคทฺ'ลิส) adj. ไม่มีไหวพริบ,ไม่รู้จักกาลเทศะ,ไม่มีประสบการณ์ในชีวิต,ไม่ฉลาด,ไม่เหมาะ  Syn. tactlessness n.  Syn. undiplomatic,rude
(แทค'ชวล) adj. เกี่ยวกับประสาทสัมผัส,เกิดจากประสาทสัมผัส,โดยการสัมผัส.
(แทค'โพล) n. ลูกกบ
(เทล) n. 1 ตําลึง (จีน) 
พยาธิตัวตืด
(แทก) n. หัวหุ้มปลายเชือกผูกรองเท้า,หูหลังรองเท้า,แผ่นกลม,โลหะกลม,ป้ายติดราคา,สายโยง,สายคาด,ชายหรือปลายหางของสิ่งหนึ่ง ๆ ,สิ่งต่อท้าย,บทลูกคู่,ฉายา,การเล่นไล่จับของเด็ก vt. ติดป้ายบอกราคา,ติดแผ่นกลม,ติดกระจุก,ต่อ,ติดตาม,ต่อท้าย,ทําให้รวมกัน,ประมาณ,ไล่หลัง,ป้ายระบุหมายถึงรหัสที่ใส่ในแฟ้มข้อมูล หรือใช้ในเรื่องของโครงสร้างข้อมูล (data structure) ที่จะเป็นตัวบ่งบอกว่า จะต้องมีการตีความเรื่องนั้น ๆ อย่างไร ซอฟต์แวร์ต่าง ๆ นิยมใช้ป้ายระบุนี้ด้วยจุดประสงค์ต่าง ๆ กัน คําสั่งในภาษา HTML ก็นิยมให้ใช้ป้ายระบุนี้ดู HTML ประกอบ
(ทากา'ลอก) n. ภาษาอินโดนีเซียที่ใช้กันในฟิลิปปินส์
รูปแบบแฟ้มภาพพร้อมป้ายระบุเป็นวิธีการเก็บภาพแบบหนึ่งของคอมพิวเตอร์ เน้นเรื่องระดับสีของสีเทา ภาพเหล่านี้จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .tiff ใช้เนื้อที่มากกว่าการเก็บภาพประเภทอื่น (การเก็บภาพประเภทอื่นนั้น นอกจากที่ใช้นามสกุลนี้ ก็มี .bmp , .jpg เป็นต้น) 
(เทล) n.,adj. หาง,ปลาย,ท้าย,ส่วนท้าย,ส่วนใน,ส่วนที่ไม่ต้องการ,เปีย (ผม) ,ด้านก้อยของเหรียญ,การสังวาสหญิง. vt. เป็นส่วนหาง,เป็นส่วนปลาย,ใส่หาง,ตัดหาง,ตามหลัง. vi. ตามหลัง,ล้าหลัง,ลากหาง,ค่อย ๆ หายไป, (ท้ายเรือ) เกยตื้น.
n. ไฟท้ายรถ
n. ไฟท้ายรถ
(เทล'ลิงซฺ) n. หางแร่,กากแร่,หางสุรา
(เท'เลอะ) n. ช่างตัดเสื้อ vi.,vt. ตัดเสื้อ.  Syn. shape,adapt,fit
(เท'เลอะเมด) adj.,n. (เสี้อผ้า) ตัดตามสั่ง,ตัดตามขนาดวัด,ตามรสนิยม,ตามสมัย
(เทนทฺ) n.,vi.,vt. (ทําให้,กลายเป็น) รอยเปื้อน,จุดด่างพร้อย,รอยด่าง,มลทิน,ความเสื่อม  Syn. corrupt
(ไท'วานีซ) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ไต้หวัน,ชาวไต้หวัน
(ทาจ'มะฮาล') n. ชื่อสิ่งมหัศจรรย์แห่งหนึ่งของโลก อยู่ในอินเดีย
(เทค) {took,taken,taking,takes} vt.,vi.,n. (การ) เอา,เอามา,หยิบ,จับ,ยึด,นํา,ได้,ได้มา,พา,จัด,ใช้,จด,มีผล,ครอบครอง,อุทิศตัว,ไป,ไปยัง,กลายเป็น,สิ่งที่ถูกเอาไป (ทําไป,หยิบไป)  Syn. takable adj. takeable adj. taker n. -Phr. (take after คล้าย) -
(เท'เคิน) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ take
(เทค'ออฟ) n. การบินขึ้น,การเลียนแบบ,จุดเริ่มต้น,การหยิบเอาไป,การประเมิน
(เทค'โอเวอะ) n. การยึด,การครอบครอง,การรับมอบ,การรับมอบตําแหน่ง.
(เทค'คิง) n. การเอา,การหยิบ,สิ่งหยิบ,สิ่งจับ,สิ่งที่ถูกจับหรือเก็บ adj. ดึงดูดใจ,ชนะใจ,แพร่เชื้อได้.  Syn. takings n. ใบรับ,ภาวะกังวลใจหรือหดหู่ใจ. takingly adv. takingness n.
(แทลคฺ,แทล'คัม) แป้งแร่ลื่นและนิ่ม
(แทลคฺ,แทล'คัม) แป้งแร่ลื่นและนิ่ม
(เทล) n. นิทาน,นิยาย,คําเล่าลือ,เรื่องโกหก,คํานินทา,จํานวนทั้งหมด
n. ผู้นินทา,ผู้กลบเกลื่อนความจริง,ผู้ทํานายโชคชะตา.  Syn. talebearing n.  Syn. rumourmonger
(แทล'เลินทฺ) n. พรสวรรค์,ความสามารถพิเศษ,บุคคลที่มีความสามารถพิเศษ,กลุ่มคนที่มีความสามารถ  Syn. capacity,power
(แทล'ลันทิด) adj. มีพรสวรรค์,มีความสามารถพิเศษ -S.gifted
(แทล'ลิสเมิน) n. เครื่องลาง,ผ้ายันต์,ยันต์.  Syn. talismanicadj. talismanical adj. pl. talismans  Syn. amulet,charm,fetish
(ทอล์ค) vi.,vt.,n. (การ) พูด,สนทนา,เจรจา,ปราศรัย,โจษจัน,เรื่องสนทนา  Syn. talkability n. talkable adj. talker n. -Phr. (talk big คุยโต คุยโว)  Syn. converse,utter,speech
(ทอลคฺ'คะทิฟว) adj. ขี้คุย,ช่างคุย,ชอบเจรจา,พูดมาก.  Syn. talkativeness n.  Syn. taciturn
(ทอค'คี) adj. พูดมาก,ช่างคุย,มีคําสนทนามาก.  Syn. talkative
(ทอล) adj. สูง,คุยโว,โกหก,มากมาย,งาม  Syn. tallness n.  Syn. high,lofty,elevated
(แทล'โล) n. ไข,ไขมันสัตว์,มันสัตว์. vt. ทาด้วยไข.
n. พ่อค้าเทียนไข
n. หน้าซีด
(แทล'ลี) n. ไม้เครื่องหมาย,ติ้ว,ป้ายเครื่องหมาย,ขีดหรือบากเครื่องหมายสําหรับนับ,การบันทึก,บัญชี,คะแนนนับ,คะแนนเปรียบเทียบ,ตัวฉลากหรือเครื่องหมายสําหรับนับจํานวน,หน่วยนับ,สิ่งที่ใช้นับ. vt. นับ,ตรวจนับ,ทําเครื่องหมายนับ,บันทึก,ลงบัญชี,ทําให้ตกลง. vi. สอดคล้อง
(ทาล'มุด,แทล'มุด) n. คัมภีร์หรือธรรมนูญโบราณของยิว  Syn. Talmudic adj. Talmudical adj. Talmudism n.
(แทล'เอิน) n. อุ้งเล็บ,กรงเล็บ,ไหล่สลักของลูกกุญแจสําหรับขยับสลักจนหลุดออกมา,ไพ่ที่แจกเหลือ,ส่วนคมของดาบ.  Syn. claw
(เท'ลัส) n. กระดูกข้อเท้า,ตาตุ่ม pl. tali
 Syn. shanter (แทม'มะแชนเทอะ) n. หมวกกลมทําด้วยผ้าสักหลาดของชาวสก๊อต (tam) 
(เท'มะเบิล) adj. ฝึกให้เชื่องได้,ทําให้เชื่องได้.  Syn. tameable  Syn. tamability n. tamableness n.
(แทม'มะรินด์) n. มะขาม
(เทม) adj.,vt.,vi. (ทําให้,กลายเป็น) เชื่อง,เกี่ยวกับสัตว์เลี้ยง,อ่อนน้อม,เชื่อฟัง,คล้อยตาม,จืดชืด,ไม่ตื่นเต้น,ขี้ขลาด ,ควบคุม,เพาะปลูก,หักร้างถางพง.  Syn. tameness n. tamer n. tameable adj. tamable adj. tameability n. tamability
(แทม'มิล) n.,adj. พวกทมิฬในอินเดียและศรีลังกา,ภาษาทมิฬ
(แทมพฺ) vt. ตอก,ตอกให้แน่น,อุด,กระทุ้ง
(แทม'เพอะ) vi. ยุ่ง,ชักจูง,โน้มน้าว,ให้สินบน.n. ผู้ตอก,ผู้กระทุ้ง,ผู้อุด,ไม้ตอก,ไม้กระทุ้ง.  Syn. tamperer n.
(แทน) vt. ฟอกหนัง,ทําให้เกรียม,ตากจนเป็นสีน้ําตาล,เกรียมเป็นสีน้ําตาล. n. สีน้ําตาล,สีเกรียมจากการตากแดด,สีกรําแดด,เปลือกไม้นิ่ม (จําพวกหนึ่ง) ,รองเท้าหนังสีน้ําตาล adj. สีน้ําตาล,สีเกรียมจากการตากแดด.  Syn. tannable adj. tannish adj.
(แทน'เดิม) adv.,adj. เรียงตามหลังกัน,n. ม้าสองตัวที่ผูกเรียงตามยาว
(แทง) n.,vt. (ทําให้) รสเข้มข้น,รสจัด,กลิ่นแรง,กลิ่นฉุน,ลักษณะเฉพาะ,ความหมาย  Syn. piquancy,bite
(แทน'จะซี) n. การสัมผัสวง
(แทน'เจินทฺ) adj. สัมผัสวง,สัมผัสที่จุดหนึ่งหรือตามเส้น,สัมผัสแต่ไม่ติด. n. เส้นสัมผัสวง,การสัมผัสวง,อัตราส่วนของด้านประชิดมุมน้อยกับด้านตรงข้ามมุมน้อย  Syn. tangential
(แทนเจน'เชิล) adj. สัมผัสวง,ซึ่งอยู่ในทิศทางของเส้นสัมผัสวง}
(แทนจะริน') n. ต้นส้มจีน,ส้มเปลือกหนา,สีส้มอมแดง. adj. สีส้มอมแดง
(แทน'จะเบิล) adj. สัมผัสได้,แท้จริง,จับต้องได้,เป็นตัวเป็นตน,แน่ชัด,มีรูปร่าง,มีแก่นแท้. n. สิ่งที่เป็นของจริง,สิ่งที่มีตัวมีตน.  Syn. tangibility n. tangibleness n. tangibly adv.  Syn. concrete,real,material
(แทง'เกิล) vi.,vt. (ทําให้) ยุ่งเหยิง,พัวพัน,ต่อสู้,โต้เถียง. n. เรื่องยุ่งเหยิง,การต่อสู้,การทะเลาะวิวาท,การโต้เถียง,ความสับสน,ความพัวพัน.  Syn. tanglement n. tangler n. tangly adv.
(แทง'โก) n. จังหวะแทงโก้, คําสื่อสารที่หมายถึงอักษร T pl. tangos
(แทงคฺ) n. ถัง,รถถัง,บ่อน้ํา,ทะเลสาบ vt. บรรจุลงในถัง.  Syn. basin,vessel
(แทง'เคิร์ด) n. เหยือกน้ําดื่มขนาดใหญ่ที่มีฝาปิด
(แทง'เคอะ) n. เรือ,เครื่องบินหรือรถสําหรับบรรทุกน้ํามันหรือของเหลวอื่น ๆ 
(แทน'นิค) adj. เกี่ยวกับหรือมาจากการฟอกหนัง
(แทน'นิง) n. การฟอกหนังให้นิ่ม,การเปลี่ยนเป็นสีน้ําตาลของผิวหนัง,การที่ผิวหนังคล้ําเมื่อถูกแดด,การเฆี่ยน,การหวด
(แทน'ทะไลซ) vt. ยั่วเย้า,ทําให้น้ําลายไหล.  Syn. tantalisation n. tantalization n.  Syn. bait,tease
(แทน'ทะไลซ) vt. ยั่วเย้า,ทําให้น้ําลายไหล.  Syn. tantalisation n. tantalization n.  Syn. bait,tease
(แทน'ทะลัม) n. ธาตุโลหะสีเทาแข็ง
(แทน'ทะเมาทฺ) adj. เท่ากับ,พอ ๆ กับ,ประหนึ่งเป็น,มีความสําคัญเท่ากับ
(แทน'ทรัม) n. การมีอารมณ์เกรี้ยวกราด,การโมโหโทโส,การโกรธเคืองอย่างรุนแรง
(เดา,เทา) n. เต๋า,พื้นฐานความประพฤติที่สมควรของมนุษย์หรือการดําเนินชีวิตอย่างง่าย ๆ
(เดา'อิสซึม) n. ศาสนาเต๋าของจีนที่เล่าจื้อเป็นผู้ตั้งขึ้นยึดถือหลักการดําเนินชีวิตอย่างง่าย ๆ  Syn. Taoist n. Taoistic adj.
(แทพ) vt.,vi.,n. (การ,เสียง) แตะอย่างแผ่วเบา,เตะเบา ๆ ,ตบเบา ๆ ,เคาะตอกเบา ๆ vt.,n. (การ) ทําให้ไหลออก,ลอบต่อสายโทรศัพท์ (เพื่อดักฟัง) ,ใส่ก๊อก,ใส่จุก,แยกต่อ,แบ่งน้ํา,เรียกร้อง,ตอกหรือทําสลักเกลียวตัวเมีย,สูบ (ของเหลวหรือหนอง) ,เบียร์ชนิดที่ไขจากถัง,บาร์,เจาะ (ต้นยาง
n. การเต้นรําเป็นเสียงกระทบส้นเท้าที่ทําแข็งเป็นพิเศษ
n. สว่านสําหรับเจาะรูเป็นเกลียว
(เทพ) n. สาย,สายเทป,สายเทปบันทึกเสียง,สายผ้าหรือพลาสติกหรือกระดาษยาวเป็นริบบิ้น,ผ้ายางปิดแผลสําหรับพันสายไฟฟ้า,สายวัด,สายหลักชัยที่จุดสิ้นสุดในการแข่งขัน vt. ใส่เทป,ผูก,มัด
หน่วยขับแถบบันทึกอุปกรณ์ที่ใช้ในการอ่าน/บันทึกข้อมูลจากหรือลงในแถบบันทึก (tape) การอ่านข้อมูลจากแถบบันทึกนั้นสามารถอ่านได้ทั้ง 2 ทิศทาง หน่วยขับแถบบันทึกนี้จะมีลักษณะเป็นเสมือนตู้กระจก มองเห็นวงล้อเทปสองวง และจะมีม้วนเทปร้อยติดอยู่ ส่วนหนึ่งของเนื้อเทปจะต้องร้อยผ่านหัวอ่าน/บันทึก การอ่านและบันทึกนั้นจะทําได้เร็วมากคือประมาณ 100,000 ถึง 300,000 ตัวอักษรต่อวินาที การหมุนของวงล้อจึงต้องอยู่ในตู้ที่เป็นสุญญากาศ (อุปกรณ์นี้ใช้กับคอมพิวเตอร์ เมนเฟรม (mainframe) เท่านั้น) 
n. เครื่องบันทึกเสียงด้วยสายเทป
n. การบันทึกเสียงด้วยสายเทป,สายเทปบันทึกเสียง
หน่วยแถบบันทึกหมายถึง อุปกรณ์ที่ใช้ในการอ่านข้อมูลจากแถบบันทึก (tape) หรือบันทึกข้อมูลลงบนแถบบันทึก การอ่านข้อมูลจากเทปนั้นสามารถอ่านได้ทั้ง 2 ทิศทาง แต่การบันทึกจะสามารถทําได้โดยเดินเทปไปข้างหน้าเพียงทิศทางเดียวเท่านั้น หน่วยขับเทปหรือแถบบันทึกนี้จะมีลักษณะเป็นเสมือนตู้กระจก มองเห็นวงล้อเทปสองวง และจะมีม้วนเทปร้อยติดอยู่ ส่วนหนึ่งของเนื้อเทปจะต้องร้อยผ่านหัวอ่าน/บันทึก การอ่านและบันทึกนั้นจะทําได้เร็วมากคือประมาณ 100,000 ถึง 300,000 ตัวอักษรต่อวินาที การหมุนของวงล้อจึงต้องอยู่ในตู้ที่เป็นสูญญากาศมีความหมายเหมือนกับ tape driveดู tape ประกอบ
(เทพ'ริคอร์ด) vt. บันทึกเสียงด้วยสายเทป
(เท'เพอะ) vi.,vt. ทําให้เรียว, (ความหนา) ลดลง n. การเรียวลง,ไส้เทียนสําหรับจุดกล้อง
(แทพ'พิสทรี) n. สิ่งทอหรือม่านลายดอกใช้แขวนประดับผนังบ้าน,พรมลายดอกประดับ vt.ประดับหรือปกคลุมหรือแขวนด้วยสิ่งทอดังกล่าว
(เทพ'เวิร์ม) n. พยาธิตัวตืด
(แทพ'โฮล) n. รูฝาจุก,ช่องให้ของเหลวไหลออกจากภา-ชนะหรือเตาหลอม,ช่องปล่อยออก
(แทพ'เฮาซฺ) n. บาร์สําหรับดื่มเหล้าโดยเฉพาะ
(แทพพิโอ'คะ) n. มันสํา-ปะหลัง,สาคูที่ทําจากมันสําปะหลัง
(เท'เพอะ) n. ตัวสมเสร็จที่คล้ายหมู เป็นสัตว์ขนาดใหญ่ เท้ามีกีบ คล้ายหมูปากยาว pl. tapirs,tapir
(แทพ'พิส,แทพ'พี,เทพี') n. พรมปู,สิ่งทอลายดอกสําหรับปู หรือปกคลุม , (pl. tapis) 
(แทพ'พิท) n. ก้านเลื่อน
(แทพ'พิง) n. การเคาะ (ตบ,ตี,ทุบ,กระทุ้ง,ตอก) เบา ๆ ,เสียงเคาะดังกล่าว
(แทพ'รูม) n. บาร์  Syn. barroom
(แทพ'รูท) n. รากแก้ว  Syn. main root
(แทพซฺ) n. การเป่าแตรเรียกให้ดับไฟเข้านอน,การเป่าแตรในงานศพทหาร
(ทาร์) n. น้ํามันดิน,น้ํามันราดยางถนน
(แทแรน'ทูละ) n. แมงมุมพิษตัวใหญ่ชนิดหนึ่ง
(ทาร์'ดี) adj. ช้า,ล้าหลัง,สาย,ลังเล,เฉื่อยชา,เงื่องหงอย,ถ่วงฝืนใจ  Syn. tardiness n.
(แทร์') n. น้ําหนักภาชนะหรือสิ่งห่อ,การหักน้ําหนักดังกล่าวออก,น้ําหนักพาหนะที่ไม่รวมน้ําหนักสินค้าหรือคนโดยสาร vt. หาน้ําหนักดังกล่าว, (slang) กลาสีเรือ ศิลปะ
(ทาร์'กิท) n. เป้า,เป้าหมาย,จุดมุ่งหมาย,โล่กลม,เป้าการเยาะเย้ย. vt. ตั้งเป้าหมาย  Syn. mark,bull's-eye,victim
ภาษาเป้าหมายหมายถึง ภาษาเครื่อง (machine language) หรือภาษาที่คอมพิวเตอร์เข้าใจ และปฏิบัติตามได้ทันที โดยปกติในการเขียนโปรแกรมหรือชุดคําสั่ง เรามักจะเขียนคําสั่งให้เครื่องปฏิบัติตามเป็นภาษาต้นฉบับ (source language) หรือภาษาระดับสูง (high level language) ซึ่งคอมพิวเตอร์ไม่เข้าใจ และจะต้องนําไปแปลให้เป็นภาษาเครื่องก่อนคอมพิวเตอร์จึงจะทํางานตามคําสั่งที่ต้องการได้ ภาษาเป้าหมายก็คือภาษาเครื่องนั่นเองมีความหมายเหมือน object language หรือ machine languageดู source language เปรียบเทียบ
(แทร'ริฟ) n.,vt. (จัดเก็บ) อัตราภาษีศุลกากร,ภาษีศุลกากร,ค่าธรรมเนียม,ค่าโดยสาร
(ทาร์น) n. ทะเลสาปเล็ก ๆ ของภูเขา,บึงภูเขา
(ทาร์'นิช) vt. (ทําให้) (กลายเป็น) (ความ) มัวหมอง,เศร้าหมอง,คล้ํา,เปรอะเปื้อน,เสื่อมเสีย n. ความมัวหมอง,สีคล้ํา,รอยด่าง,รอยด่างพร้อย,จุดด่างดํา,มลทิน.  Syn. tarnishable adj.
(ทาร์'โร,แทร'โร) n. เผือกด้วยน้ําดินหรือส'หรือขี้ผึ้ง pl. taros
(ทาร์'พัน) n. ปลาขนาดใหญ่จําพวก Tarponatlanticus
(แท'รี) vi.,n. (การ) พักแรม,เลือนไป,ล่าช้า,เชื่องช้า,รีรอ,หน่วงเหนี่ยว,คอย vt. คอย adj. เหมือนน้ํามันดิน,ทาด้วยน้ํามันดิน  Syn. tarrier n.  Syn. linger,remain
(ทาร์ท) adj. รสจัด,เปรี้ยว,เผ็ด,กัดกร่อน,เผ็ดร้อน,บาดใจ,แสบลิ้น, (ปาก) จัด.  Syn. tarrly adv. tartness n.  Syn. sharp,vinegary
(ทาร์'ทาร์) n. หินปูนน้ําลายที่เกาะอยู่ตามซอกฟัน  Syn. tartarous adj
(ทาสค) n. งาน,งานหนัก,เรื่องที่ยาก,ภาระหน้าที่,vt. ทําให้ทํางานหนักมากหรือเกินไป,ใช้สมองหนัก,ทําให้เหน็ดเหนื่อย. -Phr. (take to task ประณามหรือตําหนิ)  Syn. job,work,burden
กองกําลังทหารเฉพาะกิจ,คณะกรรมการเฉพาะกิจ
การจัดภารกิจหมายถึงการจัดภารกิจในด้านการปฏิบัติการของชุดคําสั่ง เป็นต้นว่า การกําหนด ตําแหน่งที่เก็บข้อมูล (เป็นหน้าที่ของระบบปฏิบัติการ หรือ operating system) 
การสลับภารกิจหมายถึง การสลับงานที่จะให้คอมพิวเตอร์ทํา ในกรณีที่คอมพิวเตอร์สามารถทําได้หลายงานในคราวเดียวกัน เช่น สามารถทํางานตามโปรแกรมได้มากกว่าหนึ่งโปรแกรมในเวลาเดียวกันอย่างนี้เป็นต้น
แถบงานหมายถึง แถบที่อยู่ด้านล่างสุดของจอภาพในระบบวินโดว์ 95 และ 98 ซ้ายสุด จะเป็นปุ่ม Start ซึ่งเป็นปุ่มที่เราจะต้องใช้ทุกครั้งที่เข้ามาในระบบ บนแถบนี้ จะมีสัญรูปเล็ก ๆ ของ นาฬิกา ลําโพง หรือบางที หากกําลังสั่งพิมพ์งาน ก็จะมีสัญรูปเครื่องพิมพ์ และเป็นที่บอกว่า ขณะนั้นเราเปิดวินโดว์อะไรไว้แล้วบ้าง แถบงานนี้ ปกติจะกว้างเท่ากับขนาดของปุ่ม Start คือประมาณ .5 นิ้ว แต่เราสามารถย่อให้เล็กลงไปอีก หรือขยายให้ใหญ่ขึ้น หรือหากต้องการย้ายที่ กล่าวคืออาจย้ายไปไว้ด้านข้าง ฯ ก็สามารถใช้เมาส์ลากไปได้เลย หากเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์แล้วไม่มีแถบงานนี้ ก็ให้สงสัยไว้ก่อนว่า แถบงานถูกซ่อนไว้ ทดลองเลื่อนเมาส์ไปทางด้านล่าง ต่ําลงไปจนชิดกับที่แถบงานเคยอยู่ หากยังไม่มีแถบงานปรากฏให้เห็น ก็อาจเป็นได้ว่า มีคนย้ายแถบงานไปไว้ที่อื่น ต้องลองหาดูให้ดี ๆ 
(แทส'เซิล) n.พู่,พู่ห้อย,ฝอยฝักข้าวโพดหรือพืชอื่น ๆ vt. ประดับด้วยพู่,เอาฝอยฝักข้าวโพดออก vi. งอกฝอย (ฝักข้าวโพด)  Syn. tasseler,tasseller n.
(เทส'สะเบิล) adj. =tasteable (ดู) 
(เทสทฺ) n. รส,รสนิยม,รสชาติ,การชิมรส,ประสาทรส,ความพอใจ,ความสามารถในการเลือกเฟ้น,ความสามารถในการพิจาณา,จํานวนเล็กน้อย. vt. ชิมรส,ลิ้มรส  Syn. relish,savour,feel
n. ปุ่มรับรส (บนเยื่อบุผิวของลิ้น) 
(เทสทฺ'ฟูล) adj. มีรสนิยมดี,รสอร่อย,รู้จักเลือกเฟ้น.  Syn. delectable,delicious
(เทส'ที) adj. มีรสดี,มีรสนิยมดี,รสอร่อย  Syn. tastily adv. tastiness n.
(แทท'เทอะ) n. ผ้าขี้ริ้ว,ผ้าที่ขาดรุ่งริ่ง,เศษผ้าหรือกระดาษที่ขาด
(แททเทอะดีเมล'เยิน) n. ผู้อยู่ในชุดผ้าขี้ริ้ว,ผู้ที่แต่งกายขาดรุ่งริ่ง
n. ผ้าขี้ริ้ว. vt. ฉีกเป็นผ้าขี้ริ้ว,ฉีกขาดรุ่งริ่ง vi. กลายเป็นผ้าขี้ริ้ว
(แทท'เทิล) vi.,vt.,n. (การ) เปิดเผยข่าว,เปิดเผยความลับ,คุย,นินทา,นินทา,พูดไม่เป็นสาระ,พูดมาก,ซุบซิบ,tattle on ทรยศโดยการเปิดเผยความลับ.  Syn. tattlingly adv.
(แทท'เลอะ) n. ผู้เปิดเผยข่าวหรือความลับ.
(เททู') n.รอยสัก,ลาย (รูป) สัก,การสัก vt. สัก,สักเป็นลาย  Syn. tattooer,tattooist n.
(ทอท) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ teach
(ทอนทฺ',ทานทฺ) vt.,n. (การ) เหน็บแนม,หัวเราะเยาะ,สบประมาท,ยั่วยุ,เยาะเย้ย.  Syn. taunter n. tauntingly adv.
(ทอท) adj. ตึง,พันแน่น,เกร็ง,ตึงเครียด,เข้มงวด,เคร่งครัด,เรียบร้อย,เป็นระเบียบเรียบร้อย.  Syn. tautly adv. tautness n.  Syn. tense
(ทอท'เทิน) vt.,vi. ทําให้ตึง,ทําให้แน่น,กลายเป็นตึง,กลายเป็นแน่น,ทําให้เป็นระเบียบเรียบร้อย  Syn. tighten,intensify
(ทอทอล'ละจี) n. การใช้คําซ้ําที่มีความหมายเดียวกันโดยไม่จําเป็น.  Syn. tautologic adj. tautological adj. tautologous adj.
(แทฟ'เวิร์น) n. โรงแรมเล็ก ๆ ,โรงขายเหล้า,โรงขายอาหาร,โรงเตี๊ยม.  Syn. saloon,inn
(ทอ) vt. ฟอกหนังให้ขาว (โดยใส่สารส้มและเกลือ) ,ตี,เฆี่ยน,หวด  Syn. tawer n.
(ทอ'ดรี) adj. ฉูดฉาดแต่ไม่มีราคา,พื้น ๆ ,เรียบ ๆ  Syn. tawdrily adv. tawdriness n.  Syn. gaudy,vulgar,cheap
(แทคซฺ) n. ภาษี,เงินภาษี,ภาระหน้าที่. vt. จัดเก็บภาษี,ทําให้เกิดภาระหน้าที่,ประณาม,ด่า,ตําหนิ,ประเมินค่า.  Syn. taxer n. taxingly adv.  Syn. duty,impost,levy
(แทคซฺ'อิกเซมทฺ') adj. ไม่ต้องเสียภาษี,ยกเว้นภาษี,ปลอดภาษี,n. พันธบัตรที่ไม่ต้องเสียภาษี
(แทค'ซะเบิล) adj. ต้องเสียภาษี,พึงชําระภาษี. n. บุคคลหรือทรัพย์สินที่ต้องเสียภาษี.
(แทคเซ'เชิน) n. การจัดเก็บภาษี,การเสียภาษี,ภาษีที่จัดเก็บ,รายได้จากภาษี.  Syn. taxational adj.
(แทค'ซี) n. รถแท็กซี่. vt.,vi. เดินทางโดยรถแท็กซี่,ทําให้ (เครื่องบิน) เคลื่อนไปตามลานบินหรือบนน้ํา pl. taxis,taxies
n. เครื่องบินให้เช่า
(แทค'ซิแคบ) n. รถยนต์ให้เช่า,รถแท็กซี่
(แทค'ซิเดอมี) n. ศิลปะหรือเทคนิคการทําให้สัตว์ที่ตายมีรูปกายเหมือนมีชีวิต.  Syn. taxidermal adj. taxidermic adj. taxidermist n.
(แทคซิม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดระยะทางวิ่งของรถแท็กซี่และคํานวณราคาค่าโดยสารออกมา
(แทคซอน'นะมี) n. วิทยาศาสตร์หรือเทคนิคเกี่ยวกับการแบ่งประเภท,การจัดแบ่งสิ่งมีชีวิตออกเป็นกลุ่มต่าง ๆ  Syn. taxonomic adj. taxonomical adj. taxonomist n. taxonomer n.
(แทคซฺ'เพเออะ) n. ผู้เสียภาษี,ผู้ชําระภาษี,อาคารที่เก็บค่าเช่าเพียงพอสําหรับจ่ายค่าภาษีโรงเรือนหรือที่ดินเท่านั้น  Syn. taxpaying adj.
abbr. torpedo boat,tubercle bacillus,tuberculosis
ทีซีพี/ไอพี <คําอ่าน>ย่อมาจากคําว่า transmission control protocol / internet protocol แปลว่า กฏเกณฑ์การควบคุมการส่งผ่านตามมาตรฐานอินเตอร์เน็ต หมายถึง มาตรฐานที่สร้างขึ้นในเรื่องของการเชื่อมต่อข้อมูลระหว่างเครื่องปลายทาง (terminal) ในเครือข่ายคอมพิวเตอร์ หรือตัวเลียนแบบ
(ที) n. ใบชา,ต้นชา ,เครื่องดื่มใส่ชา,งานเลี้ยงน้ําชา,กัญชา,-Phr. (one's cup of tea เหมาะสม สมควร) 
n. ถุงใบชา (เป็นถุงกระดาษหรือกระดาษกรอง) 
n. ลูกกลมกรองชา (ที่ทําด้วยโลหะเป็นช่องเล็ก ๆ สําหรับใส่ใบชา) 
n. ถาดชา  Syn. teacart
(ทีช) vt.,vi. สอน,สั่งสอน,สอนหนังสือ,อบรม,ให้การศึกษา.  Syn. instruct,educate
(ที'เชอะ) n. ผู้สอน,ครู,อาจารย์.  Syn. teachership n.
(ทิช'ชิง) n. การสอน,อาชีพการสอน,อาชีพครู,เรื่องที่สอน,สิ่งที่สอน,  Syn. teachings ทฤษฎี,หลักการ  Syn. pedagogy,education
เป็นโปรแกรมการบรรณาธิกรณ์ข้อความ (text editing program) ง่าย ๆ ที่ใช้ในเครื่องแมคอินทอชเท่านั้น ปกติ จะใช้โปรแกรมนี้อ่านและแสดงแฟ้มที่ชื่อ README ทั้งหลาย
(ที'คัพ) n. ถ้วยน้ําชา,หนึ่งถ้วยชา
(ที'เฮาซฺ) n. โรงน้ําชา,ร้านขายน้ําชา
(ทีค) n. ต้นสัก,ไม้สัก
(ทีล) n. นกเป็ดน้ํา pl. teals,teal
(ทีม) n. กอง,หน่วย,คณะ,ชุดนักกีฬา,กลุ่มคน,กลุ่มสัตว์. vt.,vi. รวมกันเป็นกลุ่มหรือหน่วย,ขนส่งเป็นกลุ่ม,ใช้สัตว์เลี้ยงเป็นกลุ่มลาก,รวมเงินให้เหมาทํา,ประสานกัน. adj. เกี่ยวกับ team ดังกล่าว.  Syn. unit,crew,group
n. ผู้รวมกลุ่ม,ผู้รวมคณะ,สมาชิกในคณะเดียวกัน
(ทีม'สเทอะ) n. ผู้มีอาชีพขับรถบรรทุก,คนขับรถที่ใช้สัตว์หลายตัวลาก
(ทีพอท') n. การชงชา,หม้อชา
n. ที่ตั้งกาชงชา
(แทร์) n. น้ําตา,ของเหลวที่คล้ายน้ําตา vi. น้าตาไหลออกมา vt.,vi.,n. (การ) ฉีก,ฉีกขาด,ฉีกออก,ดึง,ทิ้ง,รื้อ,รื้อทิ้ง,รื้อออก,รูด,พราก,ถูกฉีก,ถูกดึง,เร่งรียไป,รอยฉีก,ช่องที่ฉีกออก adj. น้ําตาไหล,น้ําตาคลอ,ทําให้น้ําตาไหล,โศกเศร้า -Phr. (tear into โจมตีอย่างแรง กล่
n. แก๊สน้ําตา
เมนูดึงออกได้หมายถึง เมนูที่เราสามารถดึงออกมาจากแถบเมนู (menu bar) มาวางไว้ที่ตําแหน่งใหม่ที่เราประสงค์
n. หยดน้ําตา,สิ่งที่คล้ายหยดน้ําตา
(แท'ริง) adj. เร่งรีบอย่างรุนแรง,ผลุนผลัน,ดุเดือด,รุนแรง.
(เทีย'รี) adj. เกี่ยวกับน้ําตา,น้ําตาไหล,น้ําตาคลอ.  Syn. tearily adv.
(ทีซ) vt.,vi.,n. (การ,ผู้) ยั่ว,เย้า,แหย่,ล้อ,กวนโทโส,ทําให้ (เส้นใย) เป็นขุยขน  Syn. teasingly adv.
(ที'เซิง) n. พืชไม้หนามจําพวก Dipsacus, เครื่องคลึงผ้าให้เป็นขุยขน. vt. คลึงสิ่งทอให้เป็นขุยขน
(ที'เซอะ) n. ผู้ยั่ว,ผู้ยั่วเย้า
n. ช้อนชา,ปริมาณหนึ่งช้อนชา
n. ปริมาณหนึ่งช้อนชา,ปริมาณ,=1/6fluid ounce pl. teaspoonfuls
(ทีท) n. หัวนม
(เทค'นิค) n.,adj. ศิลปะ,เทคนิค,วิธีการ,วิธี,ทํากลวิธี,technics วิชาเทคนิค
(เทค'นิเคิล) adj. เกี่ยวกับเทคนิค,เกี่ยวกับวิชาเทคนิค,เกี่ยวกับกลวิธี,เกี่ยวกับศิลปะ,เฉพาะวิชา,ตามหลักวิชา,เกี่ยวกับวิชาเฉพาะอย่าง,เชี่ยวชาญเฉพาะอย่าง
n. (การชกมวย) การยุติการชกเพื่อป้องกันไม่ให้คู่ต่อสู้ได้รับบาดเจ็บรุนแรงใช้อักษรย่อว่าTKOหรือT.K.O
(เทคนะแคล'ลิที) n. ลักษณะเทคนิค,ลักษณะเฉพาะวิชา,การใช้กลวิธี,การใช้หลักวิชา,สิ่งที่เป็นหลักวิชา,หลักวิชา  Syn. nicety
(เทคนิช'เชิน) n. เจ้าหน้าที่เทคนิค,ผู้ชํานาญในวิชาหนึ่งเฉพาะ,ช่าง  Syn. expert
(เทค'นะคัลเลอะ) n. ระบบการถ่ายภาพยนตร์ส'โดยการใช้แม่สีเป็นหลัก
(เทค'นะคัลเลอะ) n. ระบบการถ่ายภาพยนตร์ส'โดยการใช้แม่สีเป็นหลัก
(เทคนิค') n. เทคนิค,กลวิธี,ศิลปะ,ฝีมือ,หลักวิชา,ความสามารถทางเทคนิค,วิธีการดึงดูดความสนใจ  Syn. craft,style,formula
Pref. ="ศิลปะ","ความสามารถ","ความเชี่ยวชาญ','เทคนิค'
(เทคนะลอจ'จิเคิล) adj. เกี่ยวกับเทคโนโลยี,เกี่ยวกับวิทยาศาสตร์และอุตสาหกรรม,เกิดจากการเจริญทางด้านเทคนิคการผลิต.  Syn. technologic
(เทคนอล'โลจี) n. วิชาที่เกี่ยวกับศิลปของอุตสาหกรรมวิทยาศาสตร์ประยุกต์วิศวกรรมศาสตร์และอื่น ๆ ,ประยุกต์วิทยา,วิชาการ,เทคโนโลยี  Syn. technologist n.
(เทคทอน'นิค) adj. (เกี่ยวกับ) การก่อสร้าง,สถาปัตยกรรม,โครงสร้างของพื้นผิวโลก
(เทด'ดี่) n. เสื้อผ้าชั้นในที่เป็นผืนเดียว
n. หมีตุ๊กตาสําหรับเด็ก
(ที'เดียส) adj. น่าเบื่อ,น่ารําคาญ,จืดชืด,ไม่มีรสชาติ  Syn. tediousness n.  Syn. slow
(ที'เดียม) n. ความน่าเบื่อ,ความรําคาญ,ความจืดชืด,ความไม่มีรสชาติ
(ทีม) vi. มีอยู่คับคั่ง,มีอยู่เต็ม,เต็มไปด้วย,อุดมสมบูรณ์ไปด้วย vt. ให้กําเนิด (ลูกหลาน)  Syn. teemer n. teemingly adv.
(ทีน) adj. เกี่ยวกับวัยรุ่น (อายุระหว่าง13-19ปี) n. คนรุ่นหนุ่มรุ่นสาว,ความทุกข์,ความเศร้าระทม  Syn. teen-age
(ทีน'เอจฺ) adj. เกี่ยวกับคนรุ่นหนุ่มรุ่นสาว,เกี่ยวกับคนที่มีอายุระหว่าง13-19ปี.  Syn. teen-ager n.  Syn. teenage,teenaged,teen-aged
(ที'นี) adj. เล็ก,จิ๋ว,จ้อย,จิ๊ด,เล็กน้อย
(ที'เทอะ) vi. เดินโซเซ vt. เล่นไม้กระดานหก,กระดกขึ้นลง,เคลื่อนที่อย่างไม่มั่นคง. n. กระดานหก,การเคลื่อนที่ขึ้นลงแบบกระดานหก.  Syn. waver
(ทีธ) n. พหูพจน์ของ tooth.
(ทีธ) vi. ฟันงอก,ตัดฟัน
(ทีธ'ธิง) n. การงอกของฟัน
(ทีโท'เทิล) adj. เกี่ยวกับการเลิกเหล้าอย่างสิ้นเชิง,เด็ดขาด,สมบูรณ์ vi. เลิกเหล้าอย่างสิ้นเชิง,เลิกเหล้าอย่างเด็ดขาด.
(เทก'ยะเมินทฺ) n. เปลือก,หนัง,ส่วนคลุม,เยื่อหุ้ม,กระดอง,ปลอกหุ้ม  Syn. tegumental, tegumentary adj.
(ทีฮะแรน',-ราน') n. ชื่อเมืองหลวงของอิหร่าน  Syn. Teheran
(เทล'อะวีฟ) n. ชื่อเมืองเอกในภาคตะวันตกของอิสราเอล
Pref. ='ไกล'  Syn. tel-,telo-
การศึกษาทางไกลหมายถึง การศึกษาทางไกลผ่านทางเครือข่ายคอมพิวเตอร์ ผู้เรียนสามารถมองเห็นอาจารย์ผู้สอนได้ทั้งที่ผู้สอนอยู่ไกลออกไปโดยมองเห็นผ่านทางจอภาพของคอมพิวเตอร์ และใช้เทคโนโลยีที่ทําให้นักเรียนรู้สึกเหมือนมีครูอยู่ในห้องเรียน สามารถโต้ตอบไต่ถามครูได้เหมือนอยู่ในห้องเรียนธรรมดา
(เทลลีคอมมิวนิเค'เชิน) n. วิทยาศาสตร์หรือเทคโนโลยีทางการสื่อสาร โดยโทรศัพท์ โทรเลขและอื่น ๆ 
การประชุมทางวีดิทัศน์หมายถึง การประชุมหรือการสัมมนาผ่านทางเครือข่ายคอมพิวเตอร์ ผู้ร่วมประชุมไม่จําเป็นต้องอยู่ในที่เดียวกัน แต่คุยกันได้ มองเห็นกันได้โดยผ่านทางจอภาพของคอมพิวเตอร์ ส่วนหนึ่งของจอภาพ อาจแบ่งไว้เป็นที่สําหรับเขียนข้อความหรือภาพ หรือแสดงข้อมูลจากโปรแกรมที่เตรียมไว้ ลักษณะการทํางานเป็นระบบเครือข่าย (network) มีความหมายเหมือน videoconference
(เทล'ละแกรม) n. โทรเลข  Syn. telegrammic adj. telegrammatic adj.
(เทล'ละกราฟ) n. เครื่องส่งโทรเลข,เครื่องส่งสัญญาณทางไกล. vt.,vi. ส่งโทรเลข,ส่งสัญญาณทางไกล.  Syn. telegrapher n. telegraphist n. telegraphic adj. telegraphical adj.
(ทะเลก'กระฟี) n. เทคนิคการส่งโทรเลข,เทคนิคของระบบโทรเลข
(ทะเลพ'พะธี) n. โทรจิต,การถ่ายทอดจิต,การติดต่อกันทางใจ  Syn. telepathic adj.
(เทล'ลีโฟน) n.,vt.,vi. โทรศัพท์  Syn. telephoner n. telephonic adj.
n. เสาโทรศัพท์
(เทลละฟอน'นิค) adj. เกี่ยวกับระบบโทรศัพท์,ถ่ายทอดเสียงทางไกล.
(-นิสทฺ) n. พนักงานต่อสายโทรศัพท์
(เทล'ละโฟโท) adj. เกี่ยวกับการสร้างเลนส์และการถ่ายภาพในระยะไกล,เกี่ยวกับ telephotography
(เทลละโฟ'โทกราฟ) n. โทรภาพ,ภาพจากการถ่ายทอด,ภาพที่เกิดจากการใช้เลนส์ถ่ายภาพในระยะไกล
เครื่องโทรพิมพ์หมายถึงเครื่องพิมพ์ที่มีการเชื่อมประสาน (interface) กับเครื่องคอมพิวเตอร์ และสามารถแสดงผลได้ด้วยการพิมพ์ลงบนกระดาษ และรับข้อมูลผ่านไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ได้ เครื่องพิมพ์ชนิดนี้ทํางานภายใต้การควบคุมของหน่วยประมวลผลกลางของเครื่องคอมพิวเตอร์ สามารถพิมพ์ได้เร็วประมาณ 10 - 15 ตัวอักษร ต่อวินาที เครื่องพิมพ์ชนิดนี้จะมีลักษณะเหมือนเครื่องปลายทาง (terminal) ที่อาจอยู่ใกล้เครื่องคอมพิวเตอร์ หรือห่างออกไปไกล ๆ ก็ได้ สามารถทําได้ทั้งส่ง และรับข้อมูลมีความหมายคล้าย teletypewriter
การประมวลผลทางไกลหมายถึง การประมวลผลที่มีการส่งข้อมูลมาจากเครื่องปลายทาง (terminal) ที่อยู่ไกลออกไป เข้าสู่คอมพิวเตอร์ที่ศูนย์กลาง การส่งข้อมูลอาจใช้ผ่านสายโทรศัพท์ สายเคเบิล ใยแก้ว ดาวเทียม ฯ ก็ได้ ตัวอย่างหนึ่งที่เห็นทั่วไป คือการเบิกเงินจากตู้เอทีเอ็ม (ATM) แต่ละตู้จะทําหน้าที่เป็นเครื่องปลายทางส่งข้อมูลเข้าไปยังศูนย์ที่สํานักงานใหญ่เพื่อทําการประมวลผล
(เทล'ลีสโคพ) n. กล้องโทรทรรศน์,กล้องส่องทางไกล,เครื่องส่องทางไกล. vt.,vi. สวมเข้ากัน,เกยกัน,เสียบเข้ากัน,ทําให้สั้นเข้า,ย่อ,ทําให้ข้น,ประสานงา,หดสั้น,ย่อ,เข้มข้นขึ้น  Syn. telescopic adj. telescopical adj.  Syn. com
(เทลลีไทพ'ไรเทอะ) n. เครื่องโทรพิมพ์,เครื่องส่งและรับสัญญาณโทรเลข
(เทล'ลีไสฺ') vt.,vi. ถ่ายทอดโทรทัศน์
(เทล'ละวิชเชิิน) n. โทรทัศน์,การถ่ายโทรทัศน์,ขอบข่ายการถ่ายทอดโทรทัศน์,เครื่องโทรทัศน์.  Syn. televisional adj. televisionary adj.
(เท'เลคซฺ) n. การส่งโทรเลขโดยผู้ใช้โดยตรง,วงจรตรงของระบบโทรเลข
(เทล) vt.,vi. บอก,แจ้ง,เล่า,พูด,บรรยาย,เปิดเผย,จําแนกความแตกต่าง,แสดงผล. นับคะแนน,ทํานาย,ทําให้เกิดผลชัดเจนหรือรุนแรง,tell off กล่าวหาอย่างรุนแรง ประณาม ด่า,-Phr. (tell on พูดมาก พูดไม่เป็นสาระ)  Syn. tellable adj. -S...
(เทล'เลอะ) n. ผู้บอก,ผู้เล่า,พนักงานธนาคารที่มีหน้าที่รับหรือจ่ายเงิน,ผู้นับ คะแนนเสียง  Syn. tellership n.  Syn. raconteur
เครื่องฝากถอนเงินเป็นเครื่องปลายทาง (terminal) ของคอมพิวเตอร์ ซึ่งผู้ใช้สามารถกดรหัสเพื่อฝากหรือถอน ฯ หรือติดต่อกับธนาคารเพื่อสั่งใช้บริการบางอย่างของธนาคารได้ เป็นต้นว่า ถามยอดเงินคงเหลือ โอนข้ามบัญชี ฯ เป็นระบบการทํางานแบบที่เรียกว่า ระบบทํางานแบบทันที (real time pro- cessing) โดยปกติ การสื่อสารข้อมูลจะผ่านทางสายโทรศัพท์ เครื่องฝากถอนเงินนี้กําลังเป็นที่นิยมมากในปัจจุบัน เพราะสะดวกและรวดเร็วกว่ารอรับบริการจากพนักงานบางทีเรียก ATM หรือ automatic teller machine
(เทล'ลิง) adj. มีแรง,มีผล,ได้ผล,ชะงัด,เล่าเรื่อง,บอกเล่า.
(เทล'เทล) n. ผู้เปิดเผยความลับ,คนส่อเสียด,คนเล่านิทาน,สิ่งที่เปิดเผย,เครื่องบันทึกเวลาเริ่มทํางานและเลิกงาน adj. ซึ่งเปิดเผยความลับ,เปิดโปงความหลัง,ปากมาก
(เทลเน็ต) เป็นคําสั่งที่กําหนดให้เครื่องคอมพิวเตอร์ที่กําลังใช้อยู่ทําหน้าที่เป็นเสมือนเครื่องปลายทาง (terminal) ในเครือข่ายตามมาตรฐานอินเตอร์เน็ต เพื่อให้ติดต่อกับระบบแผงข่าว (bulletin board system) และเมนเฟรม (mainframe) ได้
เป็นระยที่ห้าซึ่งถือเป็นระยะสุดท้าย เมื่อโครโมโซม 2 กลุมที่แยกออกจากกันนั้นหยุดเคลื่อนที่ไซโตปลาสซึมจะคอดเข้าแล้วแบ่งเป็นสองส่วนเรียกว่า cytokinesis ทําให้เกิดเซลล์ใหม่ขึ้น 2 เซลล์เกิด nuclei อันใหม่
(ทิเมอ'ริที) n. ความหุนหันพลันแล่น,ความบุ่มบ่าม.  Syn. boldness,audacity
(เทม'เพอะ) n. อารมณ์,นิสัย,ภาวะแห่งจิต,สารที่เติมเข้าไปเปลี่ยนคุณสมบัติ,ทางสายกลาง,การประนีประนอม. vi.,vt. (ทําใหั) บรรเทา,แบ่งเบา,สงบลง  Syn. temperability temperable adj. temperer n.  Syn. disposition,anger,rag
(เทม'เพอระ) n. เทคนิคการวาดภาพด้วยสีที่ประกอบด้วยน้ํามันผสมไข่แดงหรือไข่ผสมน้ํา,ภาพวาดโดยเทคนิคดังกล่าว
(เทม'เพอระเมินทฺ) n. อารมณ์,นิสัย,ภาวะจิตใจ,ความหุนหันพลันแล่น
(เทมเพอระเมน'เทิล) adj. เจ้าอารมณ์,มีอารมณ์เปลี่ยนแปลงง่าย,มีความรู้สึกไว,เปลี่ยนแปลงอยู่เสมอ.
(เทม'เพอเรินซฺ) n. การควบคุมอารมณ์,การบังคับตัวเอง,การละเว้นสิ่งมึนเมา,ความพอควร  Syn. moderation,self-restraint
(เทม'เพอเรท) adj. ควบคุมอารมณ์,บังคับตัวเอง,พอควร,ปานกลาง,ไม่เลยเถิด,เหมาะกับกาลเทศะ  Syn. temperateness n.  Syn. calm,cool,mild
n. บริเวณแถบอบอุ่นของโลกระหว่างเส้นรุ้งtropic of Cancer กับ Artic Circleในซีกโลกบนและระหว่างtropic of Capricorn กับAntartic Circleในซีกโลก
(เทม'เพอระเชอะ) n. อุณหภูมิ,อุณหภูมิร่างกาย
(เทม'เพสทฺ) n. พายุ,ความปั่นป่วน,ความวุ่นวาย,-Phr. (tempest in a teapot ความวุ่นวายหรือโผงผางในเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ) 
(เทมเพส'ชูอัส) adj. มีพายุแรง,ปั่นป่วน,วุ่นวาย,โผงผาง.  Syn. tempestuousness n.
(เทม'เพิล) n. วิหาร,โบสถ์,อาราม,ขมับ
(เทม'โพ) n. จังหวะ,ทํานอง,ความเร็ว,อัตราความเร็ว,กระแสชีวิต,การเดินหมากรุกครั้งหนึ่ง ๆ ,รูปแบบของงาน pl. -tempos,tempi
(เทม'เพอเริล) adj. (เกี่ยวกับ) เวลา,ขมับ,ชีวิตปัจจุบันหรือโลกปัจจุบัน,ชั่วคราว,ในทางโลก,ฆราวาส,เกี่ยวกับโลกีย์วิสัย,กาลกริยา  Syn. temporalness n.  Syn. finite
n. กระดูกขมับ
(เทมพะแรล'ลิที) n. ลักษณะชั่วคราว,ลักษณะที่ไม่ถาวร,ทรัพย์สมบัติทางโลก
(เทม'พะเรอรี่) adj. ชั่วคราว,ไม่ถาวร. n. คนที่ทํางานที่ไม่ถาวร.  Syn. temporarily adv. temporariness n.  Syn. transient,brief,short-lived
หน่วยเก็บชั่วคราวหมายถึง หน่วยความจําที่จัดไว้สําหรับเก็บข้อมูลที่ต้องการใช้เป็นการชั่วคราว ทั้งนี้เพื่อความสะดวกและรวดเร็วในการค้นหาและเข้าถึง (access) เพื่อจะได้นําไปประมวลผลได้เร็วขึ้นไปอีก โดยปกติแล้ว จะมีอยู่เฉพาะในสื่อที่เก็บแบบเข้าถึงโดยตรงได้ (direct access storage) เป็นต้นว่า จานบันทึก (disk) ส่วนแถบบันทึก (tape) ก็มีบ้าง แต่น้อยมาก
(เทม'พะไรซ) vi. หน่วงเหนี่ยว,เล่นกลอนสด,ดําเนินนโยบายชั่วคราว,รับมือชั่วคราว,ประนีประนอม  Syn. temporisation n. temporiszation n. temporiser n. temporiszer n.  Syn. filibuster,stall
(เทม'พะไรซ) vi. หน่วงเหนี่ยว,เล่นกลอนสด,ดําเนินนโยบายชั่วคราว,รับมือชั่วคราว,ประนีประนอม  Syn. temporisation n. temporiszation n. temporiser n. temporiszer n.  Syn. filibuster,stall
(เทมพฺทฺ) n. ล่อ,ยั่วใจ,ล่อใจ,ยั่วยวน,หยั่งเชิง,ทดสอบ,ล่อให้ทําชั่ว.  Syn. temptable adj.
(เทมพฺเท'เชิน) n. การล่อ,การยั่วใจ,การล่อใจ,สิ่งล่อใจ.  Syn. al adj.
(เทมพฺ'ทิง) adj. ล่อใจ,ยั่วใจ,ยั่วยวน.  Syn. temptingly adv. temptingness n.
(เทมพฺ'ทริส) n. ผู้ยั่วยวนที่เป็นหญิง
(เทม'พูรา) n. อาหารทะเลหรือผักที่ใช้จุ่มลงในน้ําเดือด (อาหารของญี่ปุ่น) 
(เทน) n.,adj. สิบ
(เทน'นะเบิล) adj. ยึดถือได้,ป้องกันได้,รักษาไว้ได้,ปรองดองกันได้.  Syn. tenability n. tenableness n. tenably adv.
(ทะเน'เชิส) adj. เหนียว,เหนียวเหนอะ,ยืนหยัด,ยึดแน่น,ดื้อรั้น,ถือทิฐิ,หวงแหน  Syn. tenacityness n.
(ทะแนส'ซิที) n. ความดื้อรั้น,ความดื้อดึง,การยืนหยัด,การถือทิฐิ,ความเหนียว,ความเหนียวเหนอะ  Syn. stubbornness
(เทน'เนินซี) n. การเช่าที่,การเช่าอยู่อาศัย,การครอบครอง,ที่เช่า
(เทน'เนินทฺ) n. ผู้เช่า,ผู้เช่าที่,ผู้เช่าที่นา,ผู้อยู่อาศัย,ผู้ครอบครอง. vt. เช่าที่,อาศัยอยู่,พํานัก. vi. อาศัยอยู่.  Syn. lessee,leaseholder
(เทนดฺ) vt. เลี้ยง (สัตว์) ,เฝ้าดูแล,ดูแล,คอยรับใช้,โน้มเอียง,โน้มน้าว,มักชอบvi. คอยรับใช้, -Phr. (tend on (upon) ต้อนรับ,บริการ)  Syn. lean,incline,verge
(เทน'เดินซฺ) n.การรับใช้,การบริการ,การเฝ้าดูแล,คนใช้  Syn. care,ministration
(เทน'เดินซี) n. ความโน้มเอียง,ความโน้มน้าว,นิสัย,การบริการ,จุดประสงค์พิเศษ หรือเฉพาะ.  Syn. tendentious adj.
(เทน'เดอะ) adj.,vt. (ทําให้) อ่อน,อ่อนนุ่ม,นิ่ม,นิ่มนวล,ประสาทไว,ระวัง,บรรจง,ละมุนละไม,รักใคร่,เป็นห่วง, (ใจ) อ่อนไหวง่าย vt.,n. (การ) เสนอ,มอบ,ยื่น,จัดให้,จ่าย vi. ยื่นประมูล,การประมูล,ใบประมูล  Syn. tenderness n. -S...
(เทน'เดอะฮาร์ท'ทิด) adj. เห็นอกเห็นใจ,ใจอ่อน.  Syn. tender-heartedness n.
(เทน'เดอะฟูท) n. คนอ่อนหัด,คนไร้ประสบการณ์,มือใหม่  Syn. beginner
แข็งกดเจ็บ
(เทน'เดิน) n. เอ็น,เส้นเอ็น
(เทน'ดริล) n. กิ่งก้านเลื้อยของไม้เลื้อย  Syn. tendrilar,tendrilous adj.
(เทน'นะบรัส) adj. มืด,มืดครึ้ม,ไม่ชัด,คลุมเครือ.
(เทน'นะเมินทฺ) n. บ้านอยู่อาศัย,ส่วนของบ้านที่ให้เช่าอยู่อาศัย,อสังหาริมทรัพย์  Syn. tenemental, tenementary adj. tenemented adj.  Syn. swelling house
ปวดเบ่ง
(เทน'นิท) n. ข้อคิดเห็น,ความเห็น,ทฤษฎี,หลักการ,ข้อบัญญัติ,ความเชื่อ  Syn. conviction
adj. ประกอบด้วยสิบส่วน,สิบเท่า adv. เป็นสิบเท่า
ชันนะตุ
กลากลําตัว
ขี้กลากขาหนีบ
น้ํากัดเท้า
(เทน'นิส) n. กีฬาเทนนิส
n. ลูกเทนนิส
n. สนามเทนนิส
(เทน'เนิน) n. เดือยตัวผู้,เดือย,ปากฉลาม,เดือยและรูเดือย. vt. ทําให้มีเดือยหรือปากฉลาม,เชื่อมด้วยเดือย,เชื่อมอย่างมั่นคง  Syn. tenoner n.
n. เลื่อยชนิดหนึ่งที่มีที่จับที่งอโค้งขึ้น
(เทน'เนอะ) n. แนวโน้ม,วิถีทางชีวิต,เสียงร้องระดับสูงสุดของผู้ชาย ที่เป็นผู้ใหญ่,ฉบับคัดลอกที่ถูกต้อง. adj. เกี่ยวกับเสียงร้องดังกล่าว
(เทน'พิน) n. ตัวตั้งโบว์ลิ่ง (ซึ่งมี10ตัวทั้งหมด) 
(เทนซฺ) n. กาล (ในไวยากรณ์) ,กริยาแสดงเวลา,กลุ่มของกริยาหรือกาลดังกล่าว adj. ตึง,ตรึงแน่น,รัดแน่น,เครียด  Syn. tenseness n.  Syn. stretched,taut
(เทน'เซิล) adj. เกี่ยวกับความตึง,ยืดได้,ขยายได้.  Syn. tensility n.  Syn. ductile
(เทน'เชิน) n. ความตึง,ความตึงเครียด,แรงเบ่งหรือแก๊สหรือไอ,เครื่องยึด,เครื่องดึง.  Syn. tensional adj.  Syn. tightness,tautness
(เทนทฺ) n. กระโจม,เต๊นท์. vt. ปักเต๊นท์ vi. อาศัยอยู่ในโจม  Syn. wigwam
(เทน'ทะเคิล) n. หนวด,งวง,งวงปลาหมึก,ขนสัมผัส,หนวดสัมผัส.  Syn. tentacula adj.
(เทน'ทะทิฟว) adj. เกี่ยวกับการทดลอง,ลองดูก่อน,ยังไม่แน่นอน,ชั่วคราว,ลังเล.  Syn. tentativeness n.
(เทนธฺ) adj.,n. ที่สิบ,หนึ่งในสิบส่วนที่เท่า ๆ กัน
(ทะนู'อิที) n. ความผอมบาง,ความเรียวเล็ก,ความไม่สําคัญ,ความจืดชืด.  Syn. tenuous adj.
(เทน'เนียวเออะ) n. การครอบครอง,การครอบครองทรัพย์สิน,ระยะเวลาการครอบครอง,ฐานะมั่นคงของตําแหน่งหน้าที่.  Syn. tenurial adj.  Syn. time,term,reign
(เทพ'พิด) adj. อบอุ่นพอควร,จืดชืด,ไม่อร่อย,เฉย ๆ ,ไม่กระตือรือร้น.  Syn. tepidity,tepidness n.
(เทอม) n. เวลาที่กําหนด,คราว,ครั้ง,ระยะเวลา,ภาคเรียน,สมัย,วาระ,ระยะเวลาการดํารงตําแหน่ง,คําศัพท์,พจน์,จํานวนในคณิตศาสตร์,ภาคศาล,ระยะเวลาการตั้งครรภ์,ข้อสรุป,ข้อสัญญา,เกณฑ์,ขอบเขต,ฐานะ,ความสัมพันธ์,เครื่องหมายเขตvt. ใช้คํา,ตั้งชื่อ  Syn. terms n. เง
(เทอ'มะเกินซี) n. อารมณ์ร้ายของสตรี
(เทอ'มะเกินทฺ) n. หญิงดุร้าย,หญิงที่มีอารมณ์ร้าย. adj. รุนแรง,ปั่นป่วน,อารมณ์ร้าย,ดุร้าย.  Syn. virago
(เทอ'มะนะเบิล) adj. อาจสิ้นสุดลง,ยุติลงได้,มีระยะเวลากําหนด.  Syn. terminability n. terminably adv.
(เทอ'มะเนิล) adj. ปลาย,ท้าย,กําลังสิ้นสุด,สรุป,ลงเอย,มีกําหนดเวลา,เกี่ยวกับสถานีรถไฟ,เกี่ยวกับขอบเขต,สุดเขต,เกี่ยวกับเครื่องหมายของเขต,บั้นปลายชีวิต. n. ส่วนปลาย,ส่วนท้าย,ส่วนหาง,สุดเขต,ขั้วปลายสายไฟ,สถานีปลายทาง,สถานีชุมทาง,ปลายทาง,คําที่อยู่ท้ายคํา,ปัจจัย.
ผู้ใช้เครื่องปลายทางหมายถึง ผู้ที่ติดต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์โดยผ่านเครื่องปลายทาง ซึ่งอาจเป็นทั้งผู้ป้อนข้อมูลเข้า และผู้รอรับผลลัพธ์จากการแสดงผลดู terminal ประกอบ
(เทอ'มะเนท) vt. ทําให้สิ้นสุด vi. สิ้นสุด,ยุติ,ลงท้าย,เป็นผล.  Syn. terminative adj.  Syn. end,stop
terminate-and-stay-resident program โปรแกรมค้างในหน่วยความจําใช้ตัวย่อว่า TSR (อ่านว่า ทีเอสอาร์) หมายถึง โปรแกรมชนิดพิเศษที่จะอยู่ใน RAM เสมอ สามารถเรียกหาได้โดยการกดแป้นคําสั่งที่กําหนดไว้เป็นพิเศษ การเรียกโปรแกรมประเภทนี้ จะเรียกได้ตลอดเวลา ไม่ว่าจะกําลังทําโปรแกรมอะไรอยู่ อย่างไรก็ตาม ในปัจจุบัน เรามีระบบวินโดว์ ซึ่งทําให้เราเรียกโปรแกรมมาใช้พร้อม ๆ กันหลายโปรแกรมได้อยู่แล้ว โปรแกรมประเภท TSR จึงไม่เป็นที่นิยมอีกต่อไป
(เทอมะเน'เชิน) n. การสิ้นสุด,การยุติ,การลงเอย,การลงท้าย,การจบลง,จุดหมาย,ปลาย,สุดเขต,ขอบเขต,ส่วนท้าย,ส่วนปลาย,ข้อสรุป,ผล,คําลงท้าย,ปัจจัย.  Syn. terminational adj.  Syn. discontinuation
(เทอ'มะเนเทอะ) n. ผู้ยุติ,สิ่งที่อยู่ท้าย,สิ่งต่อท้าย,ผู้อยู่ตอนปลาย,เส้นแบ่งเขตความมืดและความสว่างของดาวนพเคราะห์
(เทอ'มะนอล'โลจี) n. คําศัพท์,วิชาว่าด้วยคําศัพท์,ระบบคําศัพท์.  Syn. terminological adj.
(เทอ'มะนัส) n. ปลายทาง,สุดทาง,สถานีปลายทาง,สุดเขต,ส่วนท้าย,จุดหมาย,จุดประสงค์,เครื่องหมายเขต,เสาเขต,ขอบเขต  Syn. Terminus n. เทพเจ้าโรมันแห่งเขตแดน pl.termini,terminuses
(เทอ'ไมทฺ) n. ปลวก  Syn. termitic adj.  Syn. white ant
(เทอม'ลิส) adj. ไม่มีขอบเขต,ไม่จํากัด,ไม่มีเงื่อนไข,ไม่มีที่สิ้นสุด
(เทอม'ลี) adj. เป็นวาระ,เป็นงวด,เป็นช่วงระยะเวลา
(เทิร์น) n. นกทะเลคล้ายนกนางนวล,กลุ่มที่มี 3 คน (อัน,ชิ้น...) 
(เทอ'ระ) n. โลก,พื้นดิน,แผ่นดิน
ดินเหนียวเผาไฟ สีน้ําตาลแดงและแข็ง,สิ่งที่ทําด้วยดินดังกล่าว,สีน้ําตาลแดง
(เทอ'ระเฟอ'มะ) n. ดินแข็ง,ดินแน่น,ผืนดินที่แห้งterrain (ทะเรน',เทอ'เรน) n. ผืนดิน
(ทะเรส'เทรียล) adj. เกี่ยวกับโลก,เกี่ยวกับพื้นดินหรือบนบก,งอกบนพื้นดิน,ในทางโลก. n. ผู้อาศัยอยู่บนโลก.
(เทอ'ระเบิล) adj. น่ากลัว,น่าเกรงขาม,ร้ายแรง,สยองขวัญ,มหันต์  Syn. distressing
(เทอ'ระบลี) adv. อย่างน่ากลัว,สุดขีด,มหันต์
(เทอ'ริเออะ) n. สุนัขขนาดเล็กพันธุ์หนึ่งในหลายพันธุ์ เมื่อก่อนใช้เป็นสุนัขล่าเนื้อ
(เทริฟ'ฟิค) adj. ยิ่งใหญ่,มากมาย,น่ากลัว,สยองขวัญ.  Syn. terrifically adv.
(เท'ริไฟ) vt. ทําให้น่ากลัวมาก,ทําให้หวาดกลัว,ทําให้สยองขวัญ.  Syn. terrifier n. terrifyingly adv.  Syn. frighten,scare
(เทริทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับอาณาเขตหรือดินแดน,เกี่ยวกับบริเวณหนึ่งเฉพาะ,เกี่ยวกับภาคพื้นดิน. n. ทหารภาคพื้นดิน.
เขตน่านน้ํา.  Syn. territorial water,marine belt
(เท'ริทอ'รี) n. อาณาเขต,ดินแดน,เขต,ดินแดนในแผนที่,ดินแดนในอาณัติ,แนวการปฎิบัติ,แนวความคิด,ขอบข่าย,อาณาจักร
(เท'เรอะ) n. ความหวาดกลัว,ความน่ากลัว,ความสยองขวัญ.  Syn. terrorful adj.  Syn. panic,fear,dread
(เท'เรอะสทริค'เคิน) adj. หวาดกลัว,อกสั่นขวัญหาย
(เท'เรอไรซ) vt. ทําให้น่ากลัวมาก,ทําให้สยองขวัญ,คุกคาม,ข่มขวัญ.  Syn. terrorisation n. terrorization n.
(เท'เรอะริสซึม) n. ลัทธิก่อการร้าย  Syn. terrorist ผู้ก่อการร้าย
(เท'เรอไรซ) vt. ทําให้น่ากลัวมาก,ทําให้สยองขวัญ,คุกคาม,ข่มขวัญ.  Syn. terrorisation n. terrorization n.
(เทอ'เชียรี) adj.,n. ลําดับที่ 3,ที่ 3,ระยะที่ 3,รุ่นที่ 3,สมัย 3,ยุคที่ 3  Syn. third
(เทสทฺ) vt.,vi.,n. (การ,ส่ง) ทดสอบ,ทดลอง,ตรวจสอบ,ตรวจพิสูจน์,สํารวจ.  Syn. testability n. testable adj. testingly adv.
n. หลอดแก้วทดลอง
(เทส'ทะซี) n. การทําพินัยกรรมได้
(เทส'ทะเมินทฺ) n. พินัยกรรม,หนังสือพระคัมภีร์  Syn. testamentary adj.
(เทส'เทท) adj. ทําพินัยกรรมไว้
(เทสที') n. เข้าทดลอง,ผู้เข้าสอบ,ผู้ถูกทดสอบ
(เทส'ทิเคิล) n. ลูกอัณฑะ
(เทส'ทะไฟ) vi.,vt. พิสูจน์,เป็นพยาน,สาบานตัว,แถลง,ยืนยัน.  Syn. testification, testifier n.  Syn. witness,bear,affirm
(เทส'ทะโมเนียล) n.,adj. (เกี่ยวกับ) หนังสือรับรอง,ใบสุทธิ,หนังสือชมเชย,รางวัลรับรอง,รางวัลชมเชย,ของระลึก.
(เทส'ทะโมนี) n. หลักฐาน,พยาน,การยืนยันโดยการสาบานตัว,การแถลงโดยเปิดเผย,บัญญัติ10ประการของโมเซส.  Syn. evidence
(เทส'ทิเนส) n. ความเจ้าอารมณ์
(เทส'ทิส) n. ลูกอัณฑะ pl. testes
เป็นฮอร์โมนเพศชายมีหน้าที่ 2 ประการสําคัญคือ 1. กระตุ้น secondary sex charactor ผลข้อนี้เรียกว่า androgenic-action 2. ควบคุม metabolism ของร่างกาย กระตุ้นให้มีการสังเคราะห์โปรตีนเพิ่มมากขึ้นโดยเฉพาะเอนไซม์ซึ่งช่วยในการทํางานของเซลล์เพิ่มขึ้น ผลข้อนี้เรียกว่า anabolic hormone
(เทส'ที) adj. โกรธง่าย,ใจร้อน,หุนหันพลันแล่น,ขี้โมโห,ใจน้อย.  Syn. testily adv.
(ทิแทน'นิค) adj. เกี่ยวกับโรคบาดทะยัก
(เทท'ทะนัส) n. โรคบาดทะยัก,เชื้อบาดทะยัก  Syn. tetanoid adj.
(เทท'อะเทท,เทอะเทท') F.,adj.,adv. ระหว่างบุคคลสองคนเท่านั้น. n. การสนทนา (โดยเฉพาะระหว่างบุคคลสองคน) .
(เทธ'เธอะ) n. เชือกล่าม,เชือกผูก,โซ่ล่าม,ขอบเขต,ขอบเขตจํากัด,-Phr. (at the end of one's tether สุดขีดแล้ว สุดกําลัง สุดทน) vt. ผูก,ล่าม,ผูกมัด,จํากัดขอบเขต
(a) - Pref. 'สี่'
(ที'ทระกอน) n. รูปสี่เหลี่ยม,รูปสี่มุม,รูปที่มีสี่ด้านTexan,Texian เกี่ยวกับรัฐเท็คซัส. n. ชาวท็คซัส
(เทคซฺทฺ) n. ต้นฉบับเดิม,ข้อความเดิม,แม่บทเดิม,ใจความ,แบบฉบับการเขียน,เนื้อเพลง,ตํารา,แบบเรียน,หนังสือเรียน,ข้อความสั้น ๆ ในพระคัมภีร์ไบเบิล,อักษรในพระคัมภีร์ไบเบิล,หัวข้อสําคัญ,ตัวพิมพ์.  Syn. textbook
(เทคซฺ'บุค) n. ตํารา,แบบเรียน,หนังสือเรียน
(เทคซฺ'ไทลฺ) n. สิ่งทอ,วัตถุสิ่งทอ adj. ทอได้,เกี่ยวกับการทอ.  Syn. cloth,fabric,goods
(เทคซฺ'ชวล) adj. เกี่ยวกับต้นฉบับหรือถ้อยคําเดิม,เกี่ยวกับใจความ,เกี่ยวกับข้อความในพระคัมภีร์ไบเบิล  Syn. literal
(เทคซฺ'เชอะ) n. เนื้อผ้า,องค์ประกอบ,เนื้อหนัง,แก่นสาร,ธาตุแท้,สิ่งทอ,วัตถุทําสิ่งทอ. vt. ทอ (สิ่งทอ) ,ทอผ้า.  Syn. texturally adv.
(ไท) adj.,n. ไทย,คนไทย  Syn. Thailand ประเทศไทย
(แธน) conj. กว่า,นอกจาก...เมื่อเปรียบเทียบกับ,เมื่อสัมพันธ์กับ
(แธงคฺ) vt. ขอบคุณ,ขอบใจ,แสดงความขอบคุณ,แสดงการเห็นคุณค่า n. ความรู้สึกขอบคุณ,การแสดงความขอบคุณ,  Syn. thanks n. ฉันขอขอบคุณ (ย่อจากI thank you) ,-Phr. (thanks to เนื่องจาก) . thanker n.
(แธงคฺ'ยู) adj. ซึ่งแสดงความขอบคุณ
(แธงคฺ'ฟูล) adj. รู้สึกขอบคุณ,ขอบ-คุณ,ขอบใจ.  Syn. thankfully adv. thankfulness n.  Syn. obliged,grateful
(แธงคฺ'ลิส) adj. ไม่เห็นคุณค่า,ไม่ขอบคุณ,อกตัญญู.  Syn. unappreciative
(แธงคซฺ'กิฟวิง) n. การแสดงความขอบคุณ,การขอบคุณ
n. วันแสดงการขอบคุณพระเจ้า
adj. ควรได้รับการขอบคุณ
(แธท) adj.,pron.,adv. นับ,นั้น,โน่น,เช่นนั้น,สิ่งนั้น,ผู้นั้น,เวลานั้น,อย่างนั้น,เช่นนั้น,กระนั้น,ถึง,จนถึง,ซึ่งที่,เพราะว่า,เพราะ,ก็,ก็อย่างนั้น,ก็อย่างนี้
(แธทซฺ) abbr. that is หรือ that has
(แธชฺ) n. สิ่งที่ใช้มุงหลังคา,หลังคาใบจาก (ฟาง,หญ้า,ใบปาล์มหรืออื่น ๆ) vt. มุงหลังคา.  Syn. thatcher n.
(แธท'ซิง) n. วัสดุที่ใช้มุงหลังคา,หลังคาใบจาก (ฟาง,หญ้า,ใบปาล์มหรืออื่น ๆ 
(ธอ) vi.,vt. (ทําให้) (การ) (น้ําแข็ง,หิมะ) ละลาย, (อากาศ) อุ่นขึ้นจนทําให้หิมะหรือน้ําแข็งละลาย,มุ่งร้ายน้อยลง,บรรเทา,ใจอ่อนลง,หายโกรธ
n. วันอาทิตย์
(เธีย'เทอะ) n. โรงละคร,โรงมหรสพ,โรงภาพยนตร์,โรงละครกลางแจ้ง,ผู้ชมในโรงดังกล่าว,ห้องบรรยาย,-PHr. (the theatre (Theater) ละคร,บทละคร,เรื่องละคร,สถานที่แสดง,การเกิดผืนดินเป็นชั้น ๆ)  Syn. cinema
(เธีย'เทอะ) n. โรงละคร,โรงมหรสพ,โรงภาพยนตร์,โรงละครกลางแจ้ง,ผู้ชมในโรงดังกล่าว,ห้องบรรยาย,-PHr. (the theatre (Theater) ละคร,บทละคร,เรื่องละคร,สถานที่แสดง,การเกิดผืนดินเป็นชั้น ๆ)  Syn. cinema
(เธียเอ'ทริเคิล) adj. เกี่ยวกับละคร (มหรสพ,ภาพยนตร์) ,โอ้อวด หรูหราหรือมารยา  Syn. theatricals n. การแสดงละคร,นักแสดงละคร. theatricality n.  Syn. showy,dramatic
(ธี) pron. (กรรมของthou) คุณ,ท่าน ดู thou
(เธฟทฺ) n. การขโมย,การลักเล็กขโมยน้อย,สิ่งที่ถูกขโมย  Syn. depredation,robbery
(แธร) pron. ของเขาเหล่านั้น (เป็นการแสดงความเป็นเจ้าของของthey) 
(แธร์ซ) pron. ของเขาเหล่านั้น (เป็นสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของ they) 
(ธี'อิสซึม) n. ความเชื่อในพระเจ้าองค์เดียว,ความเชื่อว่ามีพระเจ้า,ลัทธิเชื่อว่ามีพระเจ้า  Syn. theist n.,adj. theistic adj. theistical adj.
(เธม) pron. กรรมของthey
(ธีแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับ theme (ดู)  Syn. thematically adv.
(ธีม) n. หัวข้อการอภิปราย,หัวข้อในการสนทนา,หัวข้อหนังสือ,เรื่องของหนังสือ,ใจความ,สาระสําคัญ,แก่นสาร,หัวข้อความเรียง,แกนคําศัพท์,แนวบทเพลง.  Syn. topic,subject
n. ท่วงทํานองเพลงประจําของรายการภาพยนตร์หรือทีวีหรือวิทยุ ทําให้คนฟังจําได้
(เธม'เซลซฺ') pron.,pl. พวกเขา,พวกเขาเหล่านั้น
(เธน) adv. ดังนั้น,ในเวลานั้น,ถ้าเป็นเช่นนั้น,อีกประการหนึ่ง,โดยเฉพาะอย่างยิ่ง,นอกจากนั้น,ในกรณีนั้น,เพราะฉะนั้น,then and there ในขณะนั้นทันที. adj. เช่นนั้น,ดังนั้น. n. เวลานั้น
(เธนซฺ) adv. จากที่นั้น,จากนั้น,ตั้งแต่นั้นต่อมา,เพราะฉะนั้น,ดังนั้น  Syn. thenceforth
(เธนซฺ'ฟอร์สฺ) adv. ตั้งแต่นั้นต่อมา,ดังนั้น.  Syn. thenceforward (s) 
Pref. 'พระเจ้า'
(ธีออค'ระซี) n. ระบบการปกครองที่ยึดถือพระเจ้าหรือเทพเจ้าเป็นหลัก,รัฐที่อยู่ภายใต้การปกครองระบบดังกล่าว  Syn. theocratic adj. theocratical adj.
(ธีออด'ดะไลทฺ) n. เครื่องมือติดกล้องที่ใช้ในการรังวัดปักเขตที่ดิน.  Syn. theodolitic adj.
(ธีอะโล'เจิน) n. ผู้เชี่ยวชาญเรื่องเทววิทยา,ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับศาสนศาสตร์
(ธีออล'โลจี) n. ศาสนศาสตร์,เทววิทยา  Syn. theological adj.
(เธีย'อะเรม) n. ทฤษฎีบท,กฎ,สูตร,หลักเกณฑ์,หลัก,ความคิดเห็น,ความเชื่อ.  Syn. theorematic adj.
(เธียอะเรท'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับทฤษฎี,เป็นสมมุติฐาน,เป็นการคาดคะเน.  Syn. theoretic.  Syn. hypothetical
(เธียอะริทิช'เชิน) n. นักทฤษฎี
(เธียอะไรซ) vi. สร้างทฤษฎี.  Syn. theorisation n. theorization n. theoriser n. theorizer n.  Syn. imagine,speculate
(เธีย'อะริสทฺ) n. นักทฤษฎี,ผู้สร้างทฤษฎี
(เธียอะไรซ) vi. สร้างทฤษฎี.  Syn. theorisation n. theorization n. theoriser n. theorizer n.  Syn. imagine,speculate
(เธีย'รี) n. ทฤษฎี
(เธอระพิว'ทิค) adj. เกี่ยวกับการบําบัดโรค.  Syn. therapeutical.
(เธอระพิว'ทิคซฺ) n. การบําบัดโรค
(เธอ'ระพิสทฺ) n. นักบําบัดโรค  Syn. therapeutist n.
(เธอ'ระพี) n. การบําบัดโรค
(แธร์) adv. ที่นั่น,ตรงนั้น,ด้านนั้น,ในข้อนั้น. -pron. ที่นั่น,ตรงนั้น,ประเด็นนั้น. n. ภาวะนั้น,สภาพนั้น,เงื่อนไขนั้น,สถานที่นั้น
(แธร์ซ) abbr. there is,abbr. there has
Pref. 'ที่นั้น','ตรงนั้น','เวลานั้น'
(แธร์'อะเบาซฺ) adv. ในบริเวณนั้น,ราว ๆ นั้น  Syn. thereabout.
(แธร์อาฟ'เทอะ) adv. หลังจากนั้น  Syn. thenceforth
(แธร์อะเกนซฺทฺ') adv. ต่อต้านสิ่งนั้น
(แธร์'แอท') adv. ณที่นั้น,ในเวลานั้น,ตรงนั้น,เพราะเหตุนั้น,เนื่องจากสิ่งนั้น
(แธร์'ใบ') adv. ดังนั้น,ดังนั้น,ด้วยเหตุนั้น,ด้วยวิธีนั้น
(แธร์'ฟอ) adv. ด้วยเหตุนั้น,ด้วยเหตนี้}ุ
(แธร์'ฟอ) เพราะฉะนั้น
(แธร์ฟรอม') adv. จากที่นั่น,จากนั้น
(แธร์อิน') adv. ในเรื่องนั้น,ในนั้น,ในที่นั้น
adv. ตั้งแต่นั้นต่อมา,ภายหลังจากนั้น  Syn. afterward) 
adv. อยู่ในภาคต้น,อยู่ในตอนต้น
adv. เข้าไปในที่นั้น,เข้าไปในสิ่งนั้น
(แธร์'ออฟ) adv. ของมัน,ของสิ่งนั้น,จากสิ่งนั้น,มาจากสาเหตุนั้น
(แธร์'ออน,แธร์'ออน) adv. บนสิ่งนั้น,หลังจากนั้นทันที,ทันทีที่  Syn. thereupon
(แธร์ทู') adv. ไปยังสิ่งนั้น,ไปที่นั่น,ไปยังเรื่องนั้น,นอกจากนั้น.  Syn. thereunto
adv. ก่อนนั้น,จนกว่าจะถึงเวลานั้น
adv. อยู่ใต้นั้น,เป็นไปตามนั้น
adv. หลังจากนั้นทันที,ทันทีทันใดที่,เกี่ยวกับสิ่งนั้น,พอเช่นนั้น,ครั้นแล้ว,ดังนั้น,เหตุฉะนั้น.  Syn. promptly
(แธร์'วิธ) adv. กับสิ่งนั้น,นอกจากนั้น,ครั้นแล้ว,ดังนั้น  Syn. thereupon
(เธอ'เมิล) adj. เกี่ยวกับหรือเกิดจากความร้อนหรืออุณหภูม' (ดู) . n. กระแสลมอุ่นที่พัดสูงขึ้น
เป็นเครื่องพิมพ์ชนิดไม่กระทบ (nonimpact printer) ซึ่งจะพิมพ์ตัวอักษรออกมาในลักษณะเป็นจุด (dot matrix) และพิมพ์ได้ทีละตัวโดยอาศัยความร้อนที่ปลายสายไฟ ทําให้เกิดเป็นจุด ๆ ในรูปของตัวอักษรต่าง ๆ มีความหมายเหมือน electrothermal printer
(เธอโมไดแนม'มิคซฺ) n. ความร้อนกับพลังงานกลวิทยา  Syn. thermodynamist n. thermodynamic adj. thermodynamical adj.
(เธอโมอีเลค'ทริค) adj. เกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างความร้อนกับไฟฟ้า.  Syn. thermoelectrical.
(เธอโมอีเลคทริส'ซิที) n. ไฟฟ้าที่เกิดจากความร้อนหรือความแตกต่างของอุณหภูมิ
(เธอมอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดอุณหภูมิ  Syn. thermometric adj. thermometrical adj
(เธอโมนิว'เคลียร์) adj. เกี่ยวกับนิวเคลียร์ความร้อน,เกี่ยวกับnuclear reaction (ดู) 
(เธอ'มอส) n. กระติกน้ําร้อน.  Syn. vacuum bottle
(เธอ'โมสแทท) n. เครื่องมืออัต-โนมัต'สําหรับควบคุมความร้อน.  Syn. thermostatic adj.
(ธีซอ'รัส) n. พจนานุกรมคําพ้อง (synonyms) และคําที่มีความหมายตรงกันข้าม (antonyms) ,พจนานุกรม,ปทานุกรม,อภิธาน,อภิธานชุดวรรณคดี,สารานุกรม,ขุมทรัพย์,ดัชนีข้อมูลของคอมพิวเตอร์
(ธีซ) pron.,adj. พหูพจน์ของ this
(ธี'ซิส) n. วิทยานิพนธ์,ข้อวินิจฉัย,ข้อสมมุติ,ข้อสรุป,บทความวิจัย,บทความ pl. theses
(ธี'ทะ) n. พยัญชนะตัวที่ 8 ของภาษากรีก
(เธ) pron. เขาเหล่านั้น,พวกเขา,บุคคลทั่วไป,ประชาชนทั่วไป
(เธดฺ) abbr. they had,they would
(เธล) abbr. they are,they shall
(แธร์) abbr. they are
(เธฟว) abbr. they have
(ไธ'อะมิน) n. วิตามินบี 1
(ธิค) adj.,adv.,n. (ส่วนที่) หนา,หนาแน่น,ทึบ,หนาทึบ,มองไม่เห็น,มัว,ขุ่น,กํายํา,หยาบ,ทึ่ม,โง่,ขัน -Phr. (through thick and thin ผ่านอุปสรรคนานาประการ,เหนียวแน่น)  Syn. thickish adj. thickly adv.
(ธิค'สคินดฺ) adj. หนังหนา,ผิวหนา,หน้าด้าน,ไม่สนใจไยดี.  Syn. callous,dull
(ธิค'สคัลดฺ) adj. โง่,เง่า,ทึ่ม
(ธิค'วิททิด) adj. โง่,เง่า,ทึ่ม.  Syn. thick-wittedness n.  Syn. stuipd
(ธิค'เคิน) vt.,vi. ทําให้หรือกลายเป็นหนาขึ้น,ทําให้หรือกลายเป็นเข้มข้นขึ้น
(ธิค'คะนิง) n. การทําให้หรือกลายเป็นเข้มข้น,ส่วนที่เข้มข้น,ส่วนหนา,ส่วนบวม,ตัวทําให้เข้มข้นขึ้นหรือหนา
(ธิค'คิท) n. พุ่มไม้หนา,พงไม้หนา,กลุ่มต้นไม้ที่อยู่กันแน่นหนา  Syn. shrubbery
(ธิค'เฮดดิด) adj. (สัตว์) มีหัวใหญ่,ทึ่ม,โง่,เง่า.  Syn. thickheadedness n.
(ธิค'นิส) n. ความหนา,ส่วนหนา
(ธิค'เซท') adj. หนาทึบ,แน่นหนา,อัดแน่น,หยาบ,กํายํา. n. พุ่มไม้หนา,พงไม้หนา
(ธีฟ) n. ขโมย,ผู้ลักทรัพย์ pl. thieves
(ธีฟว) vt.,vi. ขโมย,ลักทรัพย์  Syn. thievingly adv.
(ธีฟ'เวอรี) n. การขโมย,การลักทรัพย์
(ธี'วิช) adj. ขี้ขโมย,ชอบลักทรัพย์,ลักเล็กขโมยน้อย,เหมือนขโมย,มือไม่สะอาด.  Syn. thievishness n.
(ไธ) n. ต้นขา,โคนขา,ขาอ่อน,ปล้องต้นขาแมลง,กระดูกต้นขา
(ไธ'โบน) n. กระดูกต้นขา,กระดูกโคนขา
(ธิล) n. คานรถม้า (หรือสัตว์อื่น) 
(ธิม'เบิล) n. ปลอกสวมนิ้วสําหรับจับเข็มเย็บผ้า,สิ่งที่คล้ายปลอกดังกล่าว
(ธิม'เบิลฟูล) n. จํานวนเล็กน้อย,ปริมาณเล็กน้อย,เต็มปลอกหนึ่ง pl. thimblefuls
(ธิน) adj.,adv.,vt.,vi. (ทําให้หรือกลายเป็น) บาง,ผอม,น้อย, (เลี้ยง) เล็ก,อ่อน,จาง,ซีด,ใส,กระจัดกระจาย,ขาดส่วนสําคัญ,ไม่มีสี.  Syn. thinly adv. thinness n.  Syn. slim,skinny
ฟิล์มบางเป็นวัสดุชนิดหนึ่ง ใช้เป็นสื่อในการเก็บข้อมูล หรืออาจใช้ทําหน่วยความจําหลัก เลย เรียกว่า thin-film memory สามารถเรียกหาข้อมูลได้เร็วมาก โดยปกติจะมีขนาด 1/20 ตารางนิ้ว มีความหนาไม่ ถึง 1 ไมครอน ใช้แทนทรานซิสเตอร์ได้เป็นพัน ๆ ตัว
(ธิน'สคินดฺ) adj. หน้าบาง,โกรธง่าย,มีความรู้สึกไวต่อการวิจารณ์หรือนินทา
(ไธนฺ) pron. บุรุษสรรพนามแสดงความเป็นเจ้าของของ thou,สิ่งที่เป็นของคุณ
(ธิง) n. สิ่งของ,ของ,สรรพสิ่ง,กรณี,สิ่งสําคัญ,เรื่องราว,การกระทํา,เหตุการณ์,รายละเอียด,จุดประสงค์,เป้าหมาย,วิธีการ things เสื้อผ้าอาภรณ์,การงาน,สิ่งมีชีวิต,ความคิด,ข้อความ,สิ่งที่เป็นทรัพย์สินได้  Syn. object,entity
(ธิงคฺ) vi. คิด,ใช้ความคิด,ครุ่นคิด,นึก,ระลึก,รําลึก,รําพึง,ไตร่ตรอง,อยากจะ,เข้าใจว่า,รู้สึกว่า,คิดว่า,ถือว่า. vt. คิดว่า,รู้สึกว่า,ถือว่า,เข้าใจว่า,คาดคิด  Syn. thinkable adj. -Phr. (think fit คิดว่าเหมาะสม) ,-Phr. (think up วางแผน คิดขึ้น
n. สถาบันจัย,หน่วยงานชั้นมันสมอง  Syn. research institute
n. สถาบันจัย,หน่วยงานชั้นมันสมอง  Syn. research institute
(ธิง'คิง) adj. มีเหตุผล,ชอบคิด,ชอบพิจารณา n. ความคิด,การพิจารณา  Syn. thought
(ธิน'เนอะ) n. น้ํามันทินเนอร์ (ใช้ละลายสีให้เจือจาง) ,ผู้หรือสิ่งที่ทําให้บางหรือน้อย adj. คุณศัพท์เปรียบเทียบของ thin
(ธิน'นิช) adj. ค่อนข้างบางหรือผอม
(เธิร์ด) adj.,adv.,n. ที่สาม,-Phr. (third class ชั้นที่สาม,ชั้นถูกที่สุด) (ของรถไฟ,เครื่องบินหรืออื่น ๆ) 
n. มิติที่ 3 (ความหนา) ,สิ่งที่เพิ่มความสําคัญหรือคุณค่า
คอมพิวเตอร์ยุคที่สามคอมพิวเตอร์ยุคที่สาม เริ่มราวต้นทศวรรษ 1970 เมื่อมีการเปลี่ยนจากทรานซิส เตอร์ มาใช้วงจรเบ็ดเสร็จหรือไอซี (integrated circuit) ทําให้ เครื่องคอมพิวเตอร์มีขนาดเล็กลงและทํางานเร็วขึ้นมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทําให้การเขียนโปรแกรมโดยใช้ภาษาระดับสูง (high level language) ทําได้ง่ายขึ้น จึงมีผู้นิยมใช้มากขึ้น ยุคนี้ คอมพิวเตอร์สามารถประมวลผลได้ทีละหลายโปรแกรม เรียกว่า ระบบมัลติโปรแกรมมิ่ง (multiprogramming) เริ่มมีการส่งข้อมูลมาจากทางไกลเข้าประ มวลผล แล้วส่งผลกลับไป รวมทั้งมีการใช้ระบบถามตอบกับคอมพิวเตอร์ได้ดู generation ประกอบ
n. บุรุษที่สาม,บุคคลภายนอก
vt. ทําให้อยู่ในอันดับสาม,ใช้วิธีสอบสวนอย่างขู่เข็ญหรือเคร่งครัด
adj. ชั้นที่ 3,ชั้นต่ํา,เลว  Syn. third-rater n.  Syn. third-class
(เธิร์ด'ลี) adv. ในลําดับสาม,ที่สาม
(เธิร์ซฺทฺ) vi.,vt.,n. (ความ) กระหายน้ํา,ต้องการมาก,อยากมาก  Syn. thirster n.  Syn. longing,craving,crave
(เธิร์ส'ที) n. กระหายน้ํา,อยากมาก,ต้องการความชื้น,ทําให้กระหายน้ํา  Syn. thirstily adv. thirstiness n.
(เธอ'ทีน) n.,adj. สิบสาม
(เธอ'ทีนธฺ') adj.,n. ที่สิบสาม
n.,adj. จํานวนที่อยู่ระหว่าง 30 และ 39
(เธอ'ทิอิธ) adj.,n. ที่สามสิบ,ส่วนที่สามสิบ
(เธอ'ที) n.,adj. สามสิบ
(ธิส) นี่, ที่นี่
(ธิส'เซิล) n. พืชไม้มีหนามชนิดหนึ่ง
(ธิธ'เธอะ) adv. ที่นั่น,ไปยังที่นั่น adj. ด้านอื่น,ไกลออกไป
(ธิธเธอะทู') adv. จนกว่าจะถึงเวลานั้น  Syn. up to that time,until then
(โธ) conj.,adv. =though
(โธ) conj.,adv. =though
(โธล) n. หลักหรือหมุดยึดกรรเชียงที่กราบเรือ. vt. ทนทุกข์ทรมาน,อดทน,ทนรับ,ยอมรับ  Syn. tholepin
(ธอง) n. สายหนัง,แส้หนัง,สาย. vt. เฆี่ยนหรือรัดด้วยสายหนัง.  Syn. strap,strip
(ธอ'เรียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่ง
(ธอร์น) n. หนาม,พืชมีหนาม,ความยุ่งเหยิง,หอกข้างแคร่,สิ่งที่ทําให้ยุ่งยากหรือโมโห vt. ตําด้วยหนาม.
n. ต้นลําโพง
(ธอร์น'นี) adj. มีหนามมาก,คล้ายหนาม,เจ็บปวด,มีอุปสรรคมาก,ลําบากมาก,ยุ่งเหยิง,ซับซ้อน.  Syn. thornily adv. thorniness n.  Syn. vexatious,painful
(เธอ'โร) adj. =thorough (ดู) 
(เธอ'โร) adj. ถี่ถ้วน,ทั่วไปหมด,โดยตลอด,ตลอดทั่วถึง,ละเอียด,สมบูรณ์,เต็มที่,เต็มตัว. adv. ผ่าน.  Syn. thoroughly adv. thoroughness n.  Syn. complete
(เธอ'โรเบรด) adj. เนื้อแท้,พันธุ์แท้,พันธุ์ดี,เกี่ยวกับม้าพันธุ์แท้,อบรมสั่งสอนมาอย่างดี. n.  Syn. Thoroughbred n. สัตว์พันธุ์แท้,สัตว์พันธุ์ดี,บุคคลที่ได้รับการศึกษามาอย่างดี,ผู้มีความกล้า,รถชั้นหนึ่ง  Syn. purebre
(เธอ'โรแฟร์) n. ถนนที่ไม่ตัน,ทางสัญจร,ถนนหลวง,ทางสายใหญ่,ทางผ่าน,ช่องแคบที่เป็นทางผ่าน,แม่น้ําที่เป็นทางผ่าน.
(เธอ'โรโกอิง) adj. เต็มที่,ไม่อั้น,ถ้วนทั่ว,เต็มที่,โดยตลอด,สมบูรณ์.  Syn. thoroughgoingness n.  Syn. thorough
(เธอ'โรเพสทฺ) adj. ซึ่งได้รับการฝึกในทุกรูปแบบ,ถ้วนทั่ว,โดยตลอด,สม-บูรณ์,เต็มที่,เต็มตัว  Syn. thoroughgoing
(โธซ) พหูพจน์ของ that
(เธา) pron. ท่าน,คุณ,เธอ. vt. กล่าวคําทักทายว่า"คุณ". vi. ใช้คําว่า"thou"ในการสนทนา
(โธ) conj. แม้ว่า,ถึงแม้ว่า,หากว่า,-Phr. (as though ยังกับว่า) . adv. อย่างไรก็ตาม,สําหรับสิ่งนั้นทั้งหมด  Syn. even if,that,however
(ธอท) n. ความคิด,การไตร่ตรอง,การรําพึง,ปัญญา,การพิจารณา,ความตั้งใจ vi. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ think  Syn. idea,notion
adj. ไตร่ตรองมาก,ครุ่นคิดมาก,คิดมาอย่างละเอียด
(ธอท'ฟูล) adj. ครุ่นคิด,ไตร่ตรอง,ใช้ความคิด,คิดหนัก,เอาอกเอาใจผู้อื่น,ระมัดระวัง.  Syn. meditative,attentive
(ธอส'ลิส) adj. ไม่ระมัดระวัง,สะเพร่า,เลินเล่อ,ไม่เอาใจใส่,ประมาท,ไม่คิดถึงคนอื่น,ไม่มีความคิด.  Syn. thoughtlessness n.  Syn. careless
(เธา'เซินดฺ) n. หนึ่งพัน, adj. เป็นพัน  Syn. thousands n. จํานวนระหว่าง 1000 ถึง 9999 หลักพัน pl. thousands
adj. พันเท่า,มีหนึ่งพันส่วน. adv. เป็นพัน,เป็นพันเท่า
(เธา'เซินธฺ) adj.,n. ที่พัน,เป็นหนึ่งในหนึ่งพันส่วนเท่า ๆ กัน.
(ธรอล'เดิม) n. ความเป็นทาส,สภาพของทาส
(ธรอล) n. ทาส,ข้า,ข้ารับใช้,ผู้ถูกครอบงําทางจิตใจ,ความเป็นทาส,ความผูกมัด,สภาพของทาส. vt. ทําให้เป็นทาส.
(ธรอล'เดิม) n. ความเป็นทาส,สภาพของทาส
(แธรช) vt.,n. (การ) เฆี่ยน,หวด,โบย,ฟาด,ทําให้ปราชัยอย่างสิ้นเชิง,ตีพ่ายแพ้,ยกขาขึ้นลงอย่างรวดเร็ว (ในการว่ายน้ํา) ,แกว่งไปมาอย่างแรง,กวัดแกว่ง,เซไปมาอย่างแรง,นวดข้าว  Syn. thrasher n.  Syn. beat,flog,flail
(เธรด) n. เส้น (ป่าน,ปอ,ด้าย,ไหม,ใยสังเคราะห์) ,ด้ายหลอด,เส้นเรียวเล็ก,เส้นใย,เรื่องต่อเนื่อง,สายความคิด,โซ่แห่งเหตุผล,threads เสื้อผ้า. vt. ร้อยเข็ม,ร้อยเชือก,แยงผ่าน,แยงทะลุ. vi. ชอนไช,คดเคี้ยววกเวียน.  Syn. threader n.
(เธรด'แบร์) adj. เก่าแก่,ขาดกระรุ่งกะริ่ง,กร่อน,น่าเบื่อหู,แร้นแค้น,ยากจน,สวมเสื้อผ้าเก่า ๆ  Syn. threadbareness n.  Syn. ragged,worn
(เธรท) n. การคุกคาม,การขู่เข็ญ,ลางร้าย,ลางเตือนภัย,อาการน่ากลัว. vt.,vi.,คุกคาม,ขู่เข็ญ,เตือนภัย,เป็นลางร้าย.  Syn. threatful adj. threatfully adv.  Syn. danger,menace
(เธรท'เทิน) vt.,vi. คุกคาม,ขู่เข็ญ,เตือนภัย,เป็นลางร้าย.  Syn. threatener n. threateningly adv.
(ธรี) n.,adj. สาม
adj. มี 3 มิติ (กว้าง,สูงและลึก) 
three-dimensional spreadsheet ตารางจัดการสามมิติหมายถึง โปรแกรมตารางจัดการสมัยใหม่ ๆ ที่สามารถแสดงตารางต่าง ๆ ซ้อน กันได้เหมือนกับเป็นหน้าหนังสือ ในกรณีเช่นนี้ จะมองดูเหมือนกับว่า มีความหนา ความหนานี้เองคือมิติที่สาม
adj.,adv. สามเท่า,ประกอบด้วย3ส่วน,สามทบ.  Syn. triple
(ธริพ'เพินซฺ,เธรพ'เพินซฺ) n. เหรียญ 3 เพนนี,จํานวนเงิน 3 เพนนี.  Syn. thrippence,thruppence
(ธริพ'พะนี,เธรพ'พะนี,ธรัพ'พะนี) adj. เกี่ยวกับ 3 เพนนี
(ธรี'สคอร์) adj. 60, สามคูณยี่สิบ
(เธรช) vt.,vi.,n. (การ) ฟาดข้าว,นวดข้าว,หวด,เฆี่ยน. -Phr. (thresh out (over) พูดอย่างรุนแรงให้เข้าใจหรือตัดสินใจ) 
(เธรช'โฮลดฺ) n. ธรณีประตู,ทางเข้าบ้านหรืออาคาร,ประตูทางเข้า,จุดเริ่มต้น,การเริ่มต้น,สมัยแรกเริ่ม,จุดที่ตัวกระตุ้นเริ่มทําให้เกิดความรู้สึกสัมผัส,การกระตุ้นน้อยที่สุดที่จะทําให้เกิดปฎิกิริยาของการเคลื่อนไหว.  Syn. dawn
(ธรู) vi.,vt. กริยาช่อง 2 ของ throw
(ไธรซฺ) adv. 3 ครั้ง,3 คราว,3 หน,3 ทบ,3 เท่า,มาก,เป็นอย่างยิ่ง,อย่างสุดขีด
(ธริฟทฺ) n. ความประหยัด,ความมัธยัสถ์,ความตระหนี่,พืชไม้ดอกจําพวก Armeria,การเจริญเติบโตอย่างรวดเร็ว  Syn. saving,economy
(ธริฟ'ลิส) adj. ไม่ประหยัด,ฟุ่มเฟือย,สุรุ่ยสุร่าย,ไม่มีประโยชน์,ไม่มีความหมาย  Syn. thriftlessness n.  Syn. improvident
(ธริฟ'ที) adj. ประหยัด,ตระหนี่,รู้จักเก็บเงิน,ขี้เหนียว,เจริญเติบโต.  Syn. thrifitly adv. thriftiness n.  Syn. frugal
(ธริล) n. สิ่งที่ทําให้ตื่นเต้นเร้าใจ. vi.,vt. (ทําให้) ตื่นเต้น,เร้าใจ,เสียวซ่าน,เสียว,เสียวสวาท,ตัวสั่น
(ธริล'เลอะ) n. เรื่องเร้าใจ,เรื่องที่ทําให้ตื่นเต้นเร้าใจ,ผู้ทําให้ตื่นเต้นเร้าใจ,สิ่งที่ทําให้ตื่นเต้นเร้าใจ
(ธริล'ลิง) adj. ทําให้ตื่นเต้นเร้าใจ,ทําให้เสียวซ่าน,ทําให้เสียวสวาท,ทําให้สั่น -thrillingly adv.
(-'เพินซฺ) n. =threepence (ดู) 
(ธริพซฺ) n. แมลงขนาดเล็กจําพวก Thysanoptera มีปีกยาวและแคบ pl. thrips
(ไธรฟว) vi. เจริญ,เติบโต,ก้าวหน้า,งอกงาม,เฟื่องฟู,รุ่งเรือง.  Syn. thriving adj.  Syn. flourish,wax
(ธรู) prep. =though (ดู)  Syn. thro'
(ไธรท) n. คอ,ลําคอ,ส่วนที่คล้ายคอ,ส่วนหน้าของคอ,ทางเข้า,เสียงที่เปล่งจากคอ,vt. เปล่งเสียงจากลําคอ,ทําคอ,ทําทางเข้า -PHr. (cut one's own throat ทําลายตัวเอง) -Phr. (jump down someone's throat ด่า ต่อว่า) 
(โธรท'ที) adj. เกิดจากลําคอ,เปล่งจากลําคอ,เสียงแหบ,เสียงห้าว,เสียงลําคอ,เสียงโครกคราก  Syn. throatily adv. throatiness n.
(ธรอบ) vi.,n. (การ) เต้น,เต้นแรงขึ้น,กระเพื่อม,สั่น,แสดงอารมณ์,มีอารมณ์  Syn. throbbingly adv.  Syn. palpitate,pulsate,beat
(โธร) n. อาการปวดเกร็ง,อาการปวดอย่างแรง,อารมณ์รุนแรง,throes การชักอย่างรุนแรง,การต่อสู้อย่างรุนแรง อาการทนทุกข์ทรมานของความตาย อาการปวดในเวลาคลอดบุตร
เกล็ดเลือด
ภาวะเกล็ดเลือดน้อย
(ธรอมโบ'ซิส) n. การเกิดลิ่มเลือดthrombusที่ทําให้เส้นเลือดอุดตันได้.
(โธรน) n. ราชบัลลังก์,บัลลังก์,ตําแหน่งกษัตริย์,อํานาจกษัตริย์,ผู้ครองบัลลังก์,รัฎฐาธิปัตย์,ลําดับชั้นของเทพดา. vt. ทําให้ขึ้นครองบัลลังก์. vi. ขึ้นครองบัลลังก์
(ธรอง) n. ฝูงชน,กลุ่มคน,กลุ่ม,จํานวนมากมาย,การชุมนุม,เรื่องราวคับขัน vt.,vi. จับกลุ่ม,รวมกลุ่ม,ชุมนุม,แออัด,ออกัน,กลุ้มรุม  Syn. mass
(ธรอท'เทิล) n. ลิ้นบังคับของเหลว,ลิ้นบังคับอากาศ,ลิ้นบังคับกระแส. vt. เค้นคอ,บีบคอ,ฆ่าบีบคอ,อุด,จุก,บีบ,บีบรัด,บีบคั้น,กดบีบ.  Syn. throttler n.  Syn. choke,strangle,stifle
(ธรู) prep. ผ่าน,ผ่านพ้น,ทะลุ,ผ่านตลอด,ตลอด,รวมทั้ง,ประสบความสําเร็จ,โดยวิธี,โดยเหตุผล,โดย,ด้วย,เพราะ,เนื่องจาก. adv. ผ่าน,ผ่านพ้น,โดยตลอด,ตั้งแต่ต้นจนจบ,ถึงที่สุด,เสร็จ,สมบูรณ์,-PHr. (through and through โดยตลอดทุกกรณี) adj. เสร็จ,สําเร็จ,ผ่าน,โดยตลอด
(ธรู'ลี) adv. โดยทั่ว,โดยตลอด,ถ้วนทั่ว
(ธรู'เอาทฺ) prep. โดยตลอด,ทุกหนทุกแห่ง,ตั้งแต่ต้นจนจบ. adv. ทุกส่วน,โดยตลอด,ทุกขณะ,ทุกจุด,ตั้งแต่ต้นจนจบ
(โธรฟว) vi. กริยาช่อง 2 ของ thrive
(โธร) vt.,vi.,n. (การ) ขว้าง,ปา,โยน,ทอด,เหวี่ยง,สาด,ยิง,พ่น,ส่อง,สาด,เหยียด,พุ่ง,สลัด,ผลัก,สวมอย่างรีบร้อน,แกล้ง,แพ้,ทําให้ยุ่งเหยิงใจ,การทอดลูกเต๋า,จํานวนครั้งที่ทอด (ลูกเต๋า) ,ระยะที่ขว้าง,ระยะตก -Phr. (throw a party จัดงานเลี้ยง) 
(โธร'อะเวย์) n. ใบปลิว
(โธรน) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ throw
(ธรู) prep.,adv.,adj. =through
(-เพินซฺ) n. =threepence (ดู) 
(ธรัช) n. นกเล็กร้องเพราะจําพวกหนึ่งในตระกูล Turdidae, นักร้องหญิงอาชีพ,โรคเชื้อราที่ปากหรือลําคอ
(ธรัสทฺ) vt.,vi. ผลัก,ดัน,ยัน,ยัด,แทง,เสียบ,สอด,เสือก,ซุก,โถม,พุ่งเข้าใส่,ตี,ทิ่ม,ผลักอย่างแรง,เหน็บแนม,กล่าวหา n. การกระทําดังกล่าว,การโจมตี,การรุก,แรงผลักดัน,กําลังดัน,การร้าวแตกของผิวพื้นดิน,แรงอัดขาดของชั้นพื้นดิน.  Syn. thruster n.
(ธรู'เว) n. ทางวิ่งบนถนนสําหรับรถที่วิ่งเร็ว.  Syn. throughway
(ธัด) n. เสียงตกดังโครมหรือเปรี้ยง,การทุบที่ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว vt.,vi. ทุบหรือตีหรือต่อยที่ทําให้เกิดเสียงดัง. -thuddingly adv.
(ธัก) n. อันธพาล,วายร้าย,ผู้ร้าย,ผู้ก่อการร้าย,ผู้ชิงทรัพย์,ฆาตกร  Syn. thuggery n. thuggish adj.
(ธัมบฺ) n. นิ้วหัวแม่มือ,นิ้วแรกของสัตว์ vt. (ใช้นิ้วหัวแม่มือ) ทําสกปรกแตะพลิกหน้าหนังสืออย่างรวดเร็ว,ดีดสายกีตาร์,ขอโดยสารรถโดยชี้ทิศทางที่จะไปด้วยนิ้วหัวแม่มือ,all thumbs งุ่มง่าม,-Phr. (thumb down การแสดงความไม่เห็นหรือคัดค้าน) -Phr. (under one's thumb
ขนาดเล็กใช้กับการแสดงภาพขนาดเล็ก ๆ เพียงเพื่อให้พอดูได้ว่าเป็นภาพของอะไร
n. การไม่เห็นด้วย,การตําหน'
n. ปลอกหุ้มนิ้วหัวแม่มือ thumbs-up (ธัมซฺ'อัพ) n. การเห็นด้วย,การเห็นพ้อง}
(ธัมพฺ) vi.,vt. (การ,เสียง) ทุบหรือตีให้เกิดเสียงดัง,เดินด้วยฝีเท้าหนัก, (หัวใจ) เต้น.  Syn. thumper n.  Syn. slam,thud
(ธัน'เดอะ) n. ฟ้าร้อง,เสียงฟ้าร้อง,เสียงดังสนั่น,เสียงขู่คําราม,การขู่คําราม,vi.,vt. (ทําให้เกิด) ส่งเสียงดังสนั่น,ส่งเสียงดังกังวานขู่คําราม,เคลื่อนที่ด้วยเสียงดังสนั่น -Phr. (steal someone's thunder ชิงพูดถึงก่อน,ขโมยใช้สิ่งที่คนอื่นพบก่อน) 
(-โบลทฺ) n. สายฟ้า,อัสนี,เรื่องที่ไม่คาดคิดมาก่อน,เรื่องที่เกิดขึ้นกลางวันแสก ๆ 
n. ฟ้าผ่า,เสียงฟ้าผ่า,เรื่องที่ไม่คาดคิดมาก่อน,เรื่องที่เกิดขึ้นกลางวันแสก ๆ 
n. พายุเมฆ.  Syn. thunderclouds
n. พายุเมฆ
(ธัน'เดอริง) adj. มีฟ้าร้อง,ทําให้เกิดเสียงดังสนั่น,ใหญ่ยิ่ง,ยอดเยี่ยม,ร้ายกาจ n. ฟ้าร้อง,เสียงฟ้าร้อง  Syn. extraordinary
n. พายุฝน,ฝนตกหนักที่มีพายุและฟ้าแลบ.
adj. งงงวย,ตกใจเหมือนถูกสายฟ้า,อกสั่นขวัญหาย.  Syn. thunderstricken
(เธอซ'เด) n. วันพฤหัสบดี,วันที่ 5 ของสัปดาห์
(เธอซ'เดซ) adv. ทุกวันพฤหัสบดี
(ธัส) adv. ดังนี้,เช่นนี้,ด้วยเหตุนี้,ดังเช่น
(ธแวค) vt.,n. (การ) หวด,ฟาด,เฆี่ยน  Syn. thwacker n.
(ธวอร์ท) vt.,adj. ต่อต้านอย่างสําเร็จ,ขัดขวาง,ป้องกัน,ทําให้พ่ายแพ้,วางขวาง. n. ที่นั่งตามขวางลําเรือ (โดยเฉพาะเรือกรรเชียง) . adj. ขวาง,วางขวาง,ขวางกั้น,ไม่เหมาะ,ดื้อรั้น,ผิดปกติ. prep. ข้าม,ขวาง.  Syn. thwartedly adv.
(ไธ) pron. ของท่าน (การแสดงความเป็นเจ้าของของ thou) 
(ไธม) n. พืชไม้เตี้ยจําพวกหนึ่งที่มีใบหอม
(ไธ'มัส) n. ต่อมไร้ท่อที่อยู่ข้างหลังกระดูกเต้านมขึ้นไปถึงบริเวณต่อมไธรอยด์. pl. thymus,thymi  Syn. thymus gland
(ไธ'รอยด์) n.,adj. =ต่อมไธรอยด์,กระดูกลูกกระเดือก
thyroid stimulating hormone เป็นฮอร์โมนที่ช่วยควบคุมการเจริญเติบโตของต่อมธัยรอยด์และกระตุ้นให้ต่อมธัยรอยด์ทํางานโดยสร้างฮอร์โมนธัยรอกซินออกมา ทําให้ metabolic rate เพิ่มขึ้น หัวใจเต้นเร็วขึ้น และ glycogen ที่ตับจะถูกเปลี่ยนเป็น glucose มากขึ้น
โรคพิษธัยรอยด์
ควบคุมการเผาผลาญอาหารในร่างกาย ช่วยทําการแลกเปลี่ยนน้ําและเกลือแร่ เปลี่ยนกรดอะมิโนให้เป็นกลูโคส ควบคุม fatty acid cholesterol phospholipid ควบคุมการเจริญเติบโต
(ไธ'เซลฟฺ) pron. ตัวของคุณเอง,ตัวของท่านเอง,เป็นสรรพนามย้ําที่ใช้แทนthouหรือthee
(เทีย'รา) n. ผ้าโพกศรีษะของชาวเปอร์เซียสมัยโบราณ,มงกุฎขององค์สันตะปาปา,ตําแหน่งหน้าที่และอํานาจขององค์สันตะปาปา
(ทิเบท') n. ประเทศธิเบต  Syn. Thibet,Sitsang
(ทิเบท'เทิน) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ประเทศธิเบต,ชาวธิเบต,ภาษาธิเบต
(ทิ'เบีย) n. กระดูกแข้งปล้องที่4ของขาแมลง pl. tibiae,tibias -tibial adj.
(ทิค) n. อาการกล้ามเนื้อหดเกร็งอย่างฉับพลัน (โดยเฉพาะที่บริเวณหน้า) . =tic doulourex (ดู) 
(ทิคาล',ทิคอล') n. บาท (100 สตางค์ เป็น 1 บาท) pl. ticals,-tical ดู bath ประกอบ
(ทิค) n.,vi.,vt. (เกิด,ทํา) เสียงดังติ๊ก ๆ ของนาฬิกา,ขณะ,ช่วงระยะเวลาอันสั้น,เครื่องหมายจุด,เครื่องหมายจดบัญชี. n. แมลงเช่นเห็บหมัดที่ดูดเลือดกินเป็นอาหาร,ปลอกหมอน,ผ้าปูที่นอน. -Phr. (what makes one tick หลักความประพฤติ,สิ่งดลใจ) 
(ทิค'เคอะ) n. เครื่องรับโทรเลข ที่เป็นเครื่องบันทึกอัตโนมัติ,เสียงดังติ๊ก ๆ ,หัวใจ,แถบกระดาษสีที่ใช้โยนออกหน้าต่างเพื่อการต้อนรับหรือการเฉลิมฉลอง,เครื่องพิมพ์ราคาหุ้นอัตโนมัติ
(ทิค'คิท) n. ตั๋ว,บัตร,บัตรอนุญาต,ใบอนุญาต,รายชื่อสมาชิกผู้สมัครรับเลือกตั้ง (ที่พรรคการเมืองเสนอชื่อ) ,ใบสั่ง สําหรับผู้กระทําผิดกฎจราจร,สิ่งที่เหมาะสม,โครงการของพรรคการเมือง,ฉลากติดสินค้า,ฉลากฉีก. vt. ติดฉลาก,ติดบัตร
n. ใบอนุญาตให้นักโทษออกจากเรือนจําได้ก่อนครบกําหนดโทษโดยมีเงื่อนไข,การพักโทษ. pl. tickets of leave  Syn. ticket-of-leave
(ทิค'คิง) n. ผ้าฝ้ายเนื้อเหนียวที่มักทําเป็นผ้าปูที่นอนหรือปลอกหมอน
(ทิค'เคิล) vt. ทําให้จั๊กจี้,ทําให้คัน,ทําให้ขัน,ยั่ว,จี้,ทําให้อยาก,กระตุ้น,ทําให้ชอบอกชอบใจ vi. รู้สึกจั๊กจี้,รู้สึกคัน -Phr. (tickled pink ดีใจมาก ยินดีมาก) . n. ความรู้สึกจั๊กจี้,ความรู้สึกคัน
(ทิค'เคลอะ) n. ผู้ทําให้ (จั๊กจี้,คัน,ขัน) ,ผู้ยั่ว,ผู้ยั่วเย้า,สิ่งที่ทําให้ (จั๊กจี้,คัน,ขัน) ,บัน-ทึกความทรงจํา,สมุดบันทึก,ปัญหายุ่งยาก,ขดลวดเพิ่มกําลังรับสัญญาณของขั้วจอหรือวิทยุ
(ทิค'ลิช) adj. บ้าจี้,รู้สึกจั๊กจี้ได้ง่าย,ขี้จั๊กจี้,ยาก,ยุ่งยาก,เสียง,ไวต่อการกระตุ้น,ไม่มั่นคง,ไม่แน่นอน.  Syn. ticklishly adv. ticklishness n.  Syn. touchy,delicate,dicey
(ทิค'แทค) n. เสียงดังติ๊กแต๊กหรือติ๊กติ๊กของนาฬิกา,เสียงเคาะ,อุปกรณ์ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว. vi. ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว
(ทิค'แทค) n. เสียงดังติ๊กแต๊กหรือติ๊กติ๊กของนาฬิกา,เสียงเคาะ,อุปกรณ์ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว. vi. ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว
(ทิค'แทค) n. เสียงดังติ๊กแต๊กหรือติ๊กติ๊กของนาฬิกา,เสียงเคาะ,อุปกรณ์ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว. vi. ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว
(ไท'เดิล) adj. เกี่ยวกับกระแสน้ําขึ้นหรือลง,ขึ้นอยู่กับกระแสน้ําขึ้นหรือลง  Syn. tidally adv. -Phr. (tidal wave คลื่นขนาดยักษ์ที่ท่วมริมฝั่ง (เนื่องจากแผ่นดินไหวหรือพายุ,คลื่นกระแสน้ํา,คลื่นทะเล,คลื่นมหาสมุทร) 
(ไทดฺ) n. น้ําขึ้นน้ําลง,กระแสน้ํา,สิ่งที่ขึ้น ๆ ลง ๆ สลับกัน,แนวโน้ม,วิกฤติกาล,ฤดู,เทศกาล,โอกาสที่เหมาะ,ช่วงระยะเวลาหนึ่ง, -Phr. (turn the tide กลับทิศทาง) vi. ไหลตามกระแสน้ํา,ไหลไปไหลมา,ลอยไปตามกระแสน้ํา vt. ทําให้ลอยไปตามกระแสน้ํา, -Phr. (tide over ช่วยให้พ้นความลําบาก
(ไทดฺ'วอเทอะ) n. กระแสน้ําขึ้นลง,น้ําที่ท่วมฝั่งเวลาน้ําขึ้น,บริเวณที่น้ําท่วม (เวลาน้ําขึ้น,ฝั่งทะเล) 
(ไทดฺ'เว) n. ทางกระแสน้ํา,ช่องทางที่กระแสน้ําขึ้นหรือลง,กระแสคลื่น,บริเวณที่น้ําท่วม (เวลาน้ําขึ้น)  Syn. tide way
(ไท'ดิลี) adv. อย่างเรียบร้อย,อย่างสะอาดสะอ้าน,อย่างสะอาดหมดจด
(ไท'ดิงซฺ) n. ข่าว,รายงาน,ข่าวคราว
(ไท'ดี) adj. เป็นระเบียบเรียบร้อย,สะอาดหมดจด,สะอาดสะอ้าน,ดีพอควร,เป็นที่น่าพอใจ,สบาย,มากมาย vt. ทําให้เป็นระเบียบเรียบร้อย,ทําให้สะอาดหมดจด. n. ภาชนะใส่ของขวัญให้เป็นระเบียบเรียบร้อย,ถังเก็บขยะข้างถนน,ผ้าคลุมพิงหลังของเก้าอี้,เบาะรองของเก้าอี้.
(ไท) vt. (ใช้เชือกหรือสายอื่น ๆ) ผูก,มัด,ต่อ,รัด,โยง,จํากัด,ทําคะแนนเท่ากัน,ผูกพันเป็นสามีภรรยา vi. ผูก,มัด,ต่อ,รัด,โยง,ทําคะแนนเท่ากัน, -Phr. (tie down ทําให้ลดน้อยลง,จํากัด) , -Phr. (tie up มัดแน่น ผูกแน่น ขัดขวาง สกัด หยุดยั้ง จอดเรือ ยุ่งมาก) n. สิ่งที่ใช้ผูก
(ไท'อิน) adj. เกี่ยวกับการซื้อขายของร่วมที่ควบกัน,ควบกัน,ไปด้วยกัน n. สิ่งที่ไปด้วยกัน,สิ่งควบ,ส่วนควบ,การเชื่อมต่อกัน,ความสัมพันธ์,พันธะ.  Syn. connection
(ไท'อัพ) n. การหยุดชั่วคราว,การไม่ตกลงกัน,การพัวพัน,การเกี่ยวข้อง,ที่จอดเรือ
(ไท'คลาสพฺ) n. ที่หนีบเน็คไท (ให้ติดกับเสื้อ)  Syn. ornamental clasp
(ไท'พิน) n. เข็มกลัดเน็คไท  Syn. scarfpin
(ไท'เออะ) n. แถวที่นั่ง,แถว,ชั้น,ระดับ,แนว,หลั่นผู้ผูก (มัด,ต่อ,รัด,โยง) ,สิ่งที่ผูก (มัด,ต่อ,รัด,โยง) ,ผ้ากันเปื้อนของเด็ก vt. จัดเป็นแถว (ชั้น,ระดับ...) vi. ขึ้นเป็นแถว (ชั้น,ระดับ...)  Syn. row
(ทิฟ) n. การทะเลาะกันเล็กน้อย,การมีปากเสียงกันเล็กน้อย,อารมณ์เล็กน้อย,การจิบเครื่องดื่ม. vi. ทะเลาะกันเล็กน้อย,จิบเครื่องดื่ม ทิฟย่อมาจาก tagged image file (แปลว่า รูปแบบแฟ้มภาพพร้อมป้ายระบุ) เป็นรูปแบบของการเก็บภาพแบบหนึ่งของคอมพิวเตอร์ เน้นในเรื่องระดับสีของสีเทา ภาพเหล่านี้จะใช้นามสกุล (file type) ว่า .tiff ใช้เนื้อที่มากกว่าการเก็บภาพประเภทอื่น (การเก็บภาพประเภทอื่นนั้น นอกจากที่ใช้นามสกุลนี้ ก็มี .bmp , .jpg เป็นต้น) 
(ไท'เกอะ) n. เสือ (Panthera tigris) 
(ไท'เกอริช) adj. คล้ายเสือ,ดุร้าย,มีพลังมาก,กระหายเลือด,เหี้ยมโหด  Syn. tigrish
(ไททฺ) adj.,adv.แน่น,หนาแน่น,ตึงแน่น,อัดแน่น,กวดขัน,รัดแน่น,รัดรูป,ไม่รั่ว,อากาศเข้าไม่ได้,คับ,คับแคบ,คับขัน,ยาก,ลําบาก,รัดกุม,ได้ใจความ,เกือบเสมอกัน,ใกล้เคียงกันมาก,ขี้เหนียว,ตระหนี่,เมาเหล้า, (เงิน) ฝืด,คิดดอกเบี้ยอัตราสูง,เป็นที่ต้องการน้อย,เป็นระเบียบ
(ไททฺ'ลิพทฺ') adj. พูดน้อย,เงียบ,ปิดปากเงียบ  Syn. taciturn
(ไท'เทิน) vt.,vi. ทําให้แน่นหนา,ทําให้รัดกุม,กลายเป็นแน่นหนา,กลายเป็นรัดกุม,กวดขัน.  Syn. tightener n.  Syn. tauten,stretch
(ไททฺ'โรพ) n. เส้นขึงตึงที่ใช้ในการเดินไต่หรือเล่นกายกรรม
(ไทท์ซฺ) n. เสื้อรัดรูปของนักกายกรรม
(ไท'เกรส) n. เสื้อตัวเมีย,หญิงดุร้ายรุกรานหรือโหดเหี้ยม
(ไท'กริช) adj. =tigerish (ดู) 
(ไทคฺ) n. =tyke (ดู) 
(ทีล) prep.,conj. until
(ไทลฺ) n. แผ่นกระเบื้อง,กระเบื้อง,สิ่งที่คล้ายแผ่นกระเบื้องเครื่องมุงหลังคาหรือลาดพื้น,ท่อกระเบื้อง vt. ปูกระเบื้อง,ติดกระเบื้อง. -tiler n.
(ทิล) prep.,conj. จนกว่า,จนถึง vt. ไถนา,เพาะปลูก
(ทิล'ลิเบิล) adj. เพาะปลูกได้,ไถ (นา) ได้
(ทิล'ลิจ) n. การเพาะปลูก,การไถนา,ผืนดินที่ไถแล้ว  Syn. practice,tilling land
(ทิล'เลอะ) n. ผู้ไถนา,ผู้เพาะปลูก,ชาวนาหน่อ,พืชที่เกิดใหม่,หน่อที่แยก vi. แยกหน่อ
(ทิลทฺ) vt. ทําให้เอียง,ทําให้กระดก,ทําให้ตะ-แคง,โจมตี,โถมเข้าใส่,ถือหอกเตรียมแทง. vi. เอียง,กระดก,ตะแคง,โถมเข้าใส่ด้วยหอก,โจมตี n. การเอียง,การกระดก,ตําแหน่งเอียง,ที่ลาด,การต่อสู้,การโต้เถียง,ความขัดแย้ง,การโจมตีด้วยหอก, -Phr. (full tilt เต็มแรง เต็มที่
(ทิม'เบอะ) n. ไม้,ท่อนไม้,ต้นไม้ (ขนาดใหญ่) ,ป่าไม้,โครงไม้,โครงเรือ,ไม้ขื่อ,ลักษณะหรือคุณสมบัต'ของบุคคล. vt. ใสไม้มค้ําด้วยไม้. interj. คําตะโกนของผู้ตัดไม้เพื่อเตือนให้ผู้อยู่ข้าง ๆ ให้ระวังไม้ที่กําลังจะล้มลง
n. ป่าไม้,ป่าที่มีต้นไม้ขนาดใหญ่  Syn. forest
n. ป่าไม้,ป่าที่มีต้นไม้ขนาดใหญ่  Syn. forest
(ทิม'เบอะ) n.,F. ลักษณะของเสียงร้องหรือเสียงจากเครื่องดนตรี
(ไทมฺ) n. เวลา,ช่วงเวลา,กะเวลา,โอกาส,สมัย,ยุค,กาล,ฤดูกาล,ครั้ง,ช่วง,อายุ,วันตาย,เท่า,จังหวะ,อัตราความเร็ว,เวลาพักผ่อน,อัตราค่าจ้างตามช่วงเวลา,สิทธิ,ระยะเวลาการตั้งครรภ์,adj. เกี่ยวกับเวลา,เกี่ยวกับระเบิดเวลา,ตั้งเวลา vt.,vi. จับเวลา,ตั้งเวลา,ควบคุมเวลา
n. แผนภูมิเทียบเวลาท้องถิ่นต่าง ๆ ของโลก
n. นาฬิกาบันทึกการมาและจากไปของคนงาน, -Phr. (punch a time clock ตอกเวลาการมาทํางานและเวลาเลิกงาน,ทํางานในแหล่งที่นายจ้างคอยจู้จี้เวลาการมาหรือกลับ) 
n. ตั๋วแลกเงินที่จ่ายเงินให้ตามกําหนดเวลา
n. การเปิดหน้ากล้องถ่ายรูปเป็นเวลานาน (กว่า 1/2 วินาที) ,ภาพที่เกิดจากการเปิดหน้ากล้องนานดังกล่าว
n. กุญแจที่เปิดได้ในช่วงระยะเวลาหนึ่งเท่านั้น
การแบ่งกันใช้เวลาหมายถึง การใช้ทรัพยากรต่าง ๆ เช่น ตัวประมวลผล เครื่องพิมพ์ และหน่วยขับจานบันทึกในเครื่องเมนเฟรม หรือเครือข่าย ให้มีประสิทธิภาพสูงสุด โดยใช้ร่วมกันในเวลาเดียวกัน หรือมิฉะนั้นอาจใช้หมายถึงระบบการประมวลผลแบบหนึ่ง ที่ทําให้ เครื่องปลายทาง (terminal) ที่มีอยู่หลายเครื่อง สามารถแบ่งกันใช้เวลาของหน่วยประมวลผลกลางของคอมพิวเตอร์ได้ หมายถึงว่า ทําให้เครื่องสามารถทํางานได้หลาย ๆ อย่าง ในเวลาเดียวกัน หรือพูดง่าย ๆ ได้ว่า เป็นสมรรถวิสัยของเครื่องที่จะสามารถรับข้อมูลจากเครื่องปลายทางได้มากกว่า 1 เครื่องในเวลาเดียวกัน ตัวอย่างที่เห็นได้ง่าย ๆ ก็คือการถอนเงินจากตู้เงินด่วนหรือเครื่องรับจ่ายเงินอัตโนมัติ (ATM) ซึ่งก็คือเครื่องปลายทางแบบหนึ่งนั่นเอง หลายคนจะสามารถถอนเงินจากสาขาต่างกันได้พร้อม ๆ กัน ในเวลาเดียวกัน (บางทีเขียนติดกัน เป็น timesharing ก็มี) 
การแบ่งเวลาหมายถึง เวลาที่ใช้ไปในการประมวลของแต่ละโปรแกรมการใช้งาน ปกติแล้วจะวัดกันเป็นมิลลิวินาที
(ไทมฺ'คันซูมมิง) adj. เสียเวลามาก,ต้องใช้เวลามาก
(u) red (ไทมฺ'ออนเนิร์ด) adj. เก่าแก่จนเป็นที่เคารพบูชาหรือนับถือ,ซึ่งมีประวัติศาสตร์อันยาวนาน  Syn. venerable
(ไทมฺ'แลก) n. ช่วงเวลาระหว่างสองเหตุการณ์ (เช่น ระหว่างการกระตุ้นกับการสนองตอบ
(ไทมฺ'เอาทฺ) n. การหยุดพักชั่วคราวระหว่างการแข่งขัน,การหยุดพักชั่วคราว
(ไทมฺ'คาร์ด) n. บัตรตอกเวลาการมาและกลับของคนงาน
(ไทม'คีพเพอะ) n. คนจับเวลา,คนดูเวลา,เครื่องจับเวลา,ผู้เคาะจังหวะ,ผู้บันทึกจํานวนชั่วโมงที่คนงานได้ทํางาน  Syn. timekeeping n.
(ไทมฺคิล'เลอะ) n. ผู้ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์
(ไทม'ลี) adj. เกิดขึ้นในเวลาที่เหมาะสม,ถูกกาลเทศะ,ได้เวลา,ทันกาลทันเวลา  Syn. timeliness n.  Syn. proper,opportune,happy
(ไท'มัส) adj. เช้า,ทันกาล,ทันเวลา.  Syn. timeously adv.  Syn. early,timely
(ไทมฺ'พีซฺ) n. เครื่องมือจับเวลา,เครื่องคํานวณเวลา,นาฬิกา  Syn. chronometer,clock
(ไท'เมอะ) n. ผู้จับเวลา,ผู้จดเวลา,เครื่องจับเวลา,เครื่องควบคุมเวลา
(ไทมฺซฺ) prep. คูณด้วย
ไทมส์นิวโรมัน <คําอ่าน>เป็นชื่อแบบอักษร (font) ภาษาอังกฤษแบบหนึ่ง เป็นที่นิยมใช้กันมาก เพราะสวย และอ่านง่าย เป็นแบบหนึ่งที่ให้มาพร้อมกับระบบวินโดว์
(ไทม'เซวิง) adj. ประหยัดเวลา,ย่นเวลา.  Syn. timesaver n.
(ไทมฺ'เทเบิล) n. ตารางเวลา (ตารางรถไฟ,ตารางสอน และอื่น ๆ) 
(ทิม'มิด) adj. ขี้ขลาด,ตาขาว,เหนียมอาย,ขวยเขิน,ขี้ตื่น.  Syn. timidity,timidness n. timidly adv.  Syn. shy,fearful
(ไท'มิง) n. การจับเวลา,การเลือกเวลาที่เหมาะสมที่สุด,การคํานวณเวลา,การควบคุมความเร็ว,การควบคุมจังหวะ
(ทิม'เมอรัส) adj. เต็มไปด้วยความกลัว,ขี้ขลาด,ตาขาว,ขี้ตื่น.  Syn. timorously adv.
(ทิน) n. ดีบุก (มีสัญลักษณ์ Sn) ,แผ่นดีบุก,แผ่นเหล็กเคลือบดีบุก,ภาชนะที่ทําด้วยดีบุก,เครื่องหมายตํารวจ,ตํารวจ. adj. ทําด้วยแผ่นดีบุก,ปลอม,ไร้ค่า,เลว,ครั้งที่ 10. vt. เคลือบดีบุก,ชุบดีบุก,บรรจุกระป๋อง.  Syn. tinlike adj.
n. แผ่นเหล็กหรือเหล็กกล้าที่หุ้มดีบุก.
(ทิงคฺ'เชอะ) n. ทิงเจอร์,สารละลายแอลกอฮอล์ด้วยยาที่ทําจากสัตว์หรือพืชหรือสารเคมี,สีย้อม,สี,ลักษณะเฉพาะ,กลิ่น,รอย,แต้ม vt. ทาสี,ทําให้เกิดสี,แช่.  Syn. tint
(ทิน'เดอะ) n. วัตถุสําหรับติดไฟ,เชื้อจุดไฟ.  Syn. tinderlike adj. tindery adj.
(ทิน'เดอะบอคซฺ) n. กล่องเชื้อจุดไฟกับเหล็กไฟ (ในสมัยโบราณ) ,แหล่งภัย
(ไทนฺ) n. เดือย,เหล็กปลายแหลม,ขวากหนาม.  Syn. tyne.  Syn. tined adj.
(ทิน'เนีย) n. โรคผิวหนังที่เกิดจากเชื้อรา,ขี้กลาก,เกลื้อน. -tineal adj.
(ทิง) vt.,vi. ทําให้เกิดเสียงดังติ๊ง,เกิดเสียงดังติ๊ง. n. เสียงดังติ๊ง (เช่น กระดิ่ง) 
(ทินจฺ) vt. ระบายสี,ทาสี,แต้มสี,เจือปน n. สีเล็กน้อย,จํานวนเล็กน้อย,รสชาติ,สิ่งเจือปน,จํานวนเล็กน้อย  Syn. colour,tint,stain
(ทิง'เกิล) vi. รู้สึกปวดเสียวคล้ายหนามแทง,รู้สึกซ่า,รู้สึกเสียว. n. ความรู้สึกดังกล่าว,การทําให้ปวดเสียว,การทําให้เสียว,การทําให้ซ่า.  Syn. tinglingly adv.  Syn. jingle,tinkle,ping
รู้สึกซ่า
(ทิง'เคอะ) n. ช่างบัดกรี,ช่างปะหม้อ,คนงานที่ไม่ชํานาญ,ช่างไร้ฝีมือ,คนงานที่ซุ่มซ่าม,คนจรจัด,คนยิปซี,ปลาจําพวก Preumatophorus grex vt. ทํางานเป็นช่างบัดกรี,ทํางานเป็นช่างปะหม้อปะภาชนะ,ทําอย่างไม่ชํานาญ,ทําอย่างลวก ๆ vi. บัดกรี,ปะ,ซ่อมแซมอย่างไม่ชํานาญ. คําศัพท์ย
(ทิง'เคิล) vi. เกิดเสียงติ๊ง ๆ (เช่นเสียงกระดิ่ง) ,เล่นดนตรีอย่างลวก ๆ ให้เกิดเสียงติ๊ง ๆ หรือเบา ๆ vt. ทําให้เกิดเสียงดังกล่าว. n. เสียงดังกล่าว,การทําให้เกิดเสียงดังกล่าว  Syn. ping
(ทินดฺ) adj. หุ้มดีบุก,ชุบดีบุก,เกี่ยวกับ-เหล็กที่หุ้มดีบุก,ซึ่งบรรจุกระป๋อง
(ทิน'เนอะ) n. =tinman (ดู) ,ผู้บรรจุอาหารกระป๋อง  Syn. tinsmith
(ทิน'นิทัส) n. เสียงอื้อ,เสียงกังวาน
(ทิน'เซิล) n. ของเก๊,สิ่งประดับที่เป็นโลหะแวววาวแต่ไร้ค่า,ใยโลหะประดับ (มักพันรอบสิ่งทออื่น) ,สิ่งทอที่แทรกด้วยเส้นใยของใยเงินหรือโลหะอื่น ๆ adj. ประกอบด้วยสิ่งประดับดัง-กล่าว,หรูหรา,ฉูดฉาด,ใช้ประดับภายนอก,ซึ่งทําขึ้นตบตา  Syn. tinsellike adj.
(ทิน'แวร์) n. ภาชนะหรือเครื่องใช้ที่ทําด้วยแผ่นดีบุก
(ทิน'เวิร์ค) n. สิ่งที่ทําด้วยดีบุก,เครื่องดีบุก
(ทิพ) n. ปลาย,ปลายแหลม,ปลายเรียว,ยอด,สุด,ส่วนที่อยู่ปลาย,ใบแทรกหนังสือ,งินตอบแทนเล็กน้อย,เงินรางวัล,คําแนะนํา,ข้อแนะนํา,การเคาะเบา ๆ ,การตีเบา ๆ ,การตีลูกกระโดด vt. ทําให้มีปลาย,จัดให้มีปลาย,ประดับปลาย,เอาปลายออก,ติดผนวกปลาย,ต่อปลาย,แทรก,เสริมปลาย,ทําให้เอียง
(ทิพ'เพิล) vt. จิบเหล้า (มักติดต่อกัน) vi. ดื่มเหล้า (มักเป็นนิสัยหรือมากเกินไป) n. เหล้า.  Syn. tippler n.  Syn. booze,drink
(ทิพ'สเทอะ) n. ผู้แจ้งข่าวลับ,ผู้ใบ้หวย,ผู้ให้ข่าวกรองเกี่ยวกับการแข่งม้าหรือตลาดหุ้น
(ทิพ'ซี) adj. เมาเล็กน้อย,โซเซ,ไม่มั่นคง,ไม่ตรง,โกง. -tipsily adv.  Syn. tipsiness n.
(ทิพ'โท) n. ปลายนิ้วเท้า,หัวนิ้วเท้า vi. เดินเขย่งเท้า. adj.,adv. ขย่งเท้า,มีความต้องการ,ใจจดใจจ่อ,ระมัดระวัง,ลับ ๆ ล่อ ๆ ,ชะเง้อ. -Phr. (on tiptoe เขย่งเท้า,ชะเง้อ,ระมัดระวัง,มีความต้องการ ใจจดใจจ่อ ลับ ๆ ล่อ) 
(ทิพ'ทอพ) n.,adj.,adv. สุดยอด,สุดขีด,จุดสูงสุด,ชั้นยอด.  Syn. summit
(ไท'เรด) n. การพูดประณามที่ยืดยาวและเผ็ดร้อน,การปราศรัยที่ดุเดือด,ข้อความที่มีข้อคิดเห็นเดียว  Syn. harangue
(ไท'เออะ) vt.,vi. เหนื่อย,เหน็ดเหนื่อย,เมื่อยล้า,เพลีย,หน่าย,เบื่อหน่าย,หน่ายแหนง,ใส่ยาง,ตกแต่ง,ประดับ,แต่งตัว,แต่งศรีษะ n. ความเหน็ดเหนื่อย,ความอ่อนเพลีย,ยางรถ,ยางนอก,แผ่นยางหรือเหล็กรอบล้อเพื่อกันสึก,สื้อผ้าอาภรณ์,สิ่งประดับ,เครื่องประดับศรีษ
(ไท'เออด) adj. เหนื่อย,เหน็ดเหนื่อย,เมื่อยล้า,อ่อนเพลีย,เบื่อหน่าย,รําคาญ,จืดชืด,มียางออก,มีแถบโลหะหุ้มล้อรถ.  Syn. fatigued,weary,enervated
(ไท'เออะลิส) adj. ไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย,ไม่เมื่อยล้า,ไม่เบื่อหน่าย.  Syn. tirelessly adv. tirelessness n.  Syn. unflagging
(ไท'เออะซัม) adj. น่าเบื่อหน่าย,น่ารําคาญ,จืดชืด,ทําให้เหน็ดเหนื่อย,ทําให้อ่อนเพลีย
(ไท'เออริง) adj. ทําให้เหน็ดเหนื่อย,ทําให้อ่อนเพลีย,น่าเบื่อหน่าย,น่ารําคาญ
(ไท'โร) n.=tyro (ดู) pl. tiros
(ทิช'ชิว) n. เนื้อเยื่อ,เนื้อเยื่อกระดาษ,เยื่อกระดาษ,กระดาษบาง,เนื้อผ้า,ร่างแห,ส่วนที่เป็นแผ่นบาง vt. สานหรือทอ (โดยเฉพาะด้วยเส้นใยทองและเงิน) ,หุ้มหรือประดับด้วยกระดาษบาง.  Syn. tissual adj. tissuey adj.  Syn. gauz
n. กระดาษบางมาก (เกือบโปร่งแสง) ที่ใช้ห่อของ tit (ทิท) n. เด็กผู้หญิง,หญิงสาว,ม้าเล็ก,ม้าแกลบ,หัวนม,เต้านม,นกกระจอก หรือนกกระจาบชนิดหนึ่ง  Syn. teat
n. ตาต่อตาฟันต่อฟัน,ซึ่งตอบโต้เท่ากัน
(ไท'เทิน) n. ยักษ์,คนที่มีอิทธิพลกําลังหรืออํานาจมาก adj. ใหญ่มาก,มหึมา,มหาศาล  Syn. titanic adj. titanically adv.  Syn. gigantic
(ไทธฺ) n. 1/10ของผลิตผลทางเกษตร,1/10อากรของอังกฤษสมัยก่อนที่ชัก1/10,จํานวนเล็กน้อย,พัทธยา,ภาษีย่อม. vi. จ่ายภาษีหนึ่งในสิบ,ให้จํานวนหนึ่งในสิบ,จ่ายค่าอากรที่ชักหนึ่งในสิบ,จัดเก็บภาษีหรืออากรที่ชักหนึ่งในสิบ vi. จ่ายภาษีหรืออากรที่ชักหนึ่งในสิบ.
(ทิท'ทะเลท) vt. ทําให้ชา,ทําให้จั๊กจี้,กระตุ้นให้พอใจ.  Syn. titilatingly adv. titillation n. titilative adj.
(ทิท'ทะเวท) vt.,vi. ประดับ,ตกแต่ง,ตบแต่ง,ทําให้สวยงาม,ทําให้โก้ =titilate (ดู)  Syn. titivation n. titivator n.
(ไท'เทิล) n. หัวข้อ,ชื่อเรื่อง,ชื่อหนังสือ,คําเรียก,ชื่อเรียก,ยศฐาบรรดาศักดิ์,กรรมสิทธิ์ในอสังหาริมทรัพย์,หลักฐานแสดงกรรมสิทธิ์สิทธิ,ปกในของหนังสือ,ตําแหน่งชนะเลิศ,คําบรรยายข้างใต้ของภาพยนตร์หรือโทรทัศน์,ความบริสุทธิ์ของทองคํา,ความเหมาะสม. vt. ทําให้มีหัวข้อ
แถบชื่อ (แฟ้มข้อมูล) หมายถึง แถบยาวที่ส่วนบนของวินโดว์ เป็นที่ใช้บอกชื่อแฟ้มข้อมูลที่อยู่ในวินโดว์นั้นหรือชื่อของงานที่เราสร้างขึ้น ในกรณีที่ไม่ได้กําหนดชื่อให้ไว้ แถบชื่อเรื่องนั้นจะพิมพ์คําว่า Untitled เอาไว้ให้รู้ว่ายังไม่ได้กําหนดชื่อใด ๆ ให้ และจะต้องตั้งชื่อเมื่อต้องการบันทึกลงในแฟ้มข้อมูลภายหลัง
n. เอกสารสิทธิครอบครอง,โฉนดที่ดิน
n. การแข่งขันชิงตําแหน่งชนะเลิศ
n. ปกในของหนังสือ,แผ่นปะหน้าของหนังสือ
(ไท'เทิลดฺ) adj.มีบรรดาศักดิ์,มียศฐาบรรดาศักดิ์
(ไทเทิลโฮล'เดอะ) n. ผู้มีตําแหน่ง,ผู้มีบรรดาศักดิ์,ผู้มียศฐาบรรดาศักดิ์,ผู้ครองตํา-แหน่งชนะเลิศ (หรือtitlist) 
(ไท'เทรท) vt.,vi. วิเคราะห์ค่าโดยวิธ'titration (ดู)  Syn. titratable,titrable adj.
(ไทเทร'เชิน) n. การหาความเข้มข้นของสารละลายที่รู้ความเข้มข้นแล้ว,การหาปริมาณของantibodyในantiserum  Syn. titratable,titrable adj.
(ทิท'เทอะ) vi. หัวเราะในใจ,หัวเราะไม่เต็มเสียง. n. การหัวเราะในใจ,การหัวเราะไม่เต็มเสียง  Syn. titterer n. titteringly adv.
(ทิท'เทิล) n. จุด,จุดเครื่องหมาย,จุดเครื่องหมายการออกเสียง,อนุภาค,จํานวนเล็กน้อยมาก
(ทิช'ชะลา) adj. เกี่ยวกับtitle (ดู) ,มีตําแหน่ง,มียศ,แต่ในนามเท่านั้น,มีกรรมสิทธิ์ครอบครอง n. ผู้มียศฐาบรรดาศักดิ์.  Syn. titularity n. titularly adv.  Syn. nominal
abbr. technical knockout
n. วัตถุระเบิดแรงสูงชนิดหนึ่งที่มีสีเหลืองและติดไฟได้/ใช้ทําสีย้อมและน้ํายาล้างรูปได้ด้วย.  Syn. trinitrotoluene,trinitrotoluol
(ทู) prep. ไปถึง,ถึง,ไปยัง,ไปสู่,ไปทาง,ไปถึง,มีความโน้มน้าว,จนถึง,จนกระทั่งถึง,บรรลุถึง,เข้ากับ,สนองตอบกัน,ตรงกัน,ให้,เพื่อ,เพื่อจะ,ในอันที่จะ,ตาม,ติดตาม, (คณิตศาสตร์) ยกกําลังถึง,ฟื้น,ฟื้นคืน,เฉพาะให้,เพราะ adv. ไปยัง,ไปถึง,ไปสู่,ฟื้น,ฟื้นคืน
(โท'อันโฟร') adj. ไป ๆ มา ๆ ,ขึ้นหน้าแล้วถอยหลัง. n. การเคลื่อนที่ไป ๆ มา ๆ 
(ทะเด') n. วันนี้,ทุกวันนี้,ในวันนี้,สมัยนี้,ยุคนี้,ปัจจุบันนี้ adj. วันนี้,ในวันนี้,ปัจจุบันนี้  Syn. now,at present,pronto
(ทูมอ'โร) n. วันพรุ่งนี้,อนาคต,อนาคตกาล. adv. พรุ่งนี้,อนาคต
(ทะไนทฺ') n.,adj. คืนนี้,คืนวันนี้.
(โทด) n. คางคก,บุคคลน่ารังเกียจ,สิ่งที่น่า-เกลียด.  Syn. toadish adj. toadlike adj. toadishness n. toadless n.
(โทด'อีทเทอะ) n. คนประจบสอพลอ,คนประจบประแจง  Syn. toady
(โทด'สทูล) n. เห็ดชนิดหนึ่งที่มีพิษ,รา (fungi) ชนิดหนึ่งที่มีลําต้นและส่วนที่คล้ายร่มอยู่ข้างบน
(โทสทฺ) n. แผ่นขนมปังปิ้ง (ย่าง,อังไฟ) ,การดื่มอวยพร,การดื่มให้พร,ผู้ที่ได้รับการดื่มอวยพร,ดื่มอวยพร vt.,vi. บึ้ง,ย่าง,อังไฟ,ดื่มให้พร,เสนอให้มีการดื่มอวยพร,ทําให้ถูกปิ้ง (ย่าง,อังไฟ)  Syn. toaster n..
(โทส'ที) n. ผู้ที่ได้รับการดื่มอวยพร
(โทส'ลิสทฺ) n. รายชื่อบุคคลที่จะมีการดื่มอวยพรให้
(โทส'มาสเทอะ) n. ผู้ประกาศการดื่มอวยพร,เจ้าภาพงานเลี้ยง
(โทส'มิสเทรส) n. หญิงผู้ประกาศการดื่มอวยพร,หญิงผู้เป็นเจ้าภาพงานเลี้ยง
(ทะแบค'โค) n. พืชยาสูบ,ใบยาสูบ,ใบยา,ยาเส้น,การสูบใบยาสูบ
(ทะแบค'คะนิสทฺ) n. พ่อค้าขายยาสูบและผลิตภัณฑ์ใบยาสูบ
(ทะบอก'เกิน) n. แคร่เลื่อนหิมะแคบยาวและแบน. vi. แล่นบนแคร่ดังกล่าว,ตกลงอย่างรวดเร็ว  Syn. tobogganer,tobogganist n
(ทอค'ซิน) n. สัญญาณ (โดยเฉพาะสัญญาณเตือนภัย) ,ระฆังสัญญาณ
(ทะเด') n. วันนี้,ทุกวันนี้,ในวันนี้,สมัยนี้,ยุคนี้,ปัจจุบันนี้ adj. วันนี้,ในวันนี้,ปัจจุบันนี้  Syn. now,at present,pronto
(ทอด'เดิล) vi. เดินโซเซ,เดินเตาะแตะ n. การเดินโซเซ,การเดินเตาะแตะ  Syn. totter
(ทอด'ดี) n. เหล้าผสมน้ําร้อน-น้ําตาลและบางทีใส่ก้านพลู,น้ําจากต้นtoddy-palmมักนํามาหมักและทําเป็นเครื่องดื่ม  Syn. drink
(โท) n. นิ้วเท้า,ปลายเท้า,หัวแม่เท้า,ส่วนที่คล้ายหัวแม่เท้า,ปลายนอกของไม้ตีกอล์ฟ,เชิงเนิน,ส่วนปลายของรองเท้าหรือถุงเท้า vt. ทําให้มีปลายเท้า,แตะด้วยปลายเท้า,เตะด้วยปลายเท้า. vi. เดินหรือยืนเขย่งบนปลายเท้า,แตะหรือสัมผัสด้วยปลายเท้า. -Phr. (on one's toes มีพลัง ตื่นตัว กระฉับกระเฉง
(โท'เนล) n. เล็บเท้า,ตะปูที่ตอกเอียง. vt. ตอกตะปูเอียงให้ยึดติด
(ทอก) n. เสื้อคลุม,togs เสื้อผ้า. vt. แต่งตัว,สวมเสื้อผ้า  Syn. coat,dress
(โท'กะ) n. เสื้อคลุมหลวมของประชาชนชาวโรมันสมัยโบราณ,เสื้อคลุม,ตําแหน่งวุฒิสภา.  Syn. togaed adj. pl. togas,togae
(ทูเกธ'เธอะ) adv. ด้วยกัน,พร้อมกัน,ร่วมกัน,เข้าด้วยกัน,ปะทะกัน,สัมพันธ์กัน,เกี่ยวข้องกัน,เวลาเดียวกัน,โดยไม่หยุดยั้ง
(ทู'เกธ'เธอะนิส) n. ความพร้อมกัน,การร่วมกัน,ความสัมพันธ์กัน,ความเกี่ยวข้องกัน,ภราดรภาพ,มิตรภาพอันอบอุ่น  Syn. collectiveness
(ทอก'เกอรี) n. เสื้อผ้า,เสื้อคลุม
(ทอก'เกิล) n. หยุดสวมห่วง,โลหะที่ต่อเป็นข้อศอก,ข้อศอก,สลัก. vt. ทําให้มีหมุดหรือข้อศอกหรือสลัก,ยึดด้วยหมุดหรือข้อศอกหรือสลัก. ,สลับไปมาหมายถึง สวิตช์แบบหนึ่งที่การกดแต่ละครั้ง จะมีผลสลับไปมาระหว่างเปิดกับปิด เหมือนกับสวิตช์เครื่องโทรทัศน์ อาจเป็นแป้นใดแป้นหนึ่งบนแผงแป้นพิมพ์ หรือคําสั่งใดคําสั่งหนึ่งบนเมนูก็ได้ กล่าวคือ ถ้ากดครั้งหนึ่ง ทํางาน กดอีกครั้งหนึ่ง ก็ยกเลิก  Syn. toggler n.
(ทอยลฺ) n. งานหนัก,งานตรากตรํา,การตรากตรํา,ความเหน็ดเหนื่อย,สงคราม,การต่อสู้,การดิ้นรน. vi. ทํางานหนัก,ตรากตรํา,ทํางานอาบเหงื่อต่างน้ํา,เดินทางด้ายความลํา-บากหรือเหน็ดเหนื่อย,ไปด้วยความลําบากหรือเจ็บปวด. vt. ประสบความสําเร็จด้วยการตรากตรําทํางาน.
(ทอย'ลิท) n. ห้องน้ํา,ห้องส้วม,ห้องอาบน้ํา,ห้องแต่งตัว,การอาบน้ําและแต่งตัว,ชุดอุปกรณ์ห้องน้ํา,โต๊ะเครื่องแป้ง,เครื่องแต่งตัว,การแต่งบาดแผลหลังการผ่าตัด.  Syn. toilette
n. กระดาษชําระ,กระดาษอนามัย
n. แป้งโรยตัว,แป้งปะหน้า
n. ม้วนกระดาษชําระ (อนามัย) 
n. ที่นั่งถังชักโครกในห้องน้ํา
n. ชุดเครื่องแป้ง,ชุดเครื่องสําอาง,เครื่องแต่งตัว
n. สบู่ถูตัว
n. ของเหลวกลิ่นหอม,น้ําหอมที่ใช้ในห้องน้ํา  Syn. cologne
(ทอย'ลิทรี) n. เครื่องแป้ง
(ทอยล'ฟูล) adj. เหน็ดเหนื่อย,ตรากตรํางาน.  Syn. toilfully adv.  Syn. laborius
(โทเค') n. ตุ๊กแกจําพวก Gecko gecko พบในคาบสมุทรมลายู,เหล้าองุ่นขาวอย่างแรงและหวานของแคลิฟฟอร์เนีย  Syn. gecko
(โท'เคิน) เครื่องหมาย,สัญลักษณ์,พยาน,หลักฐาน,ลักษณะเฉพาะ,ดัชนี,เครื่องรําลึก,เครื่องแสดง,เหรียญโดยสาร,เงินตรา,บัตรเงินตรา,กษาปณ์, -Phr. (in token of เป็นหลักฐาน เป็นสัญลักษณ์) adj. เป็นเครื่องหมาย,เป็นสัญลักษณ์,เล็กน้อย,ไม่สําคัญ.
วงแหวนโทเค็นในระบบเครือข่าย หมายถึง การส่งข้อมูลแบบวงแหวน กล่าวคือ ผู้ส่งข้อมูลจะนําข้อมูลใส่ในถาด (token) ถาดนี้จะเดินตามสายผ่านไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ที่อยู่โดยรอบ เมื่อเดินไปถึงเครื่องที่จะเป็นตัวรับ ก็จะจัดการรับถาดนั้นไว้เพื่อถ่ายโอนข้อมูลออก เมื่อบันทึกข้อมูลลงในเครื่องของตนแล้ว ก็จะปล่อยถาดกลับไปยังผู้ส่ง เมื่อผู้ส่งตรวจดูว่า ข้อมูลถูกรับไว้เรียบร้อยแล้ว ก็จะลบข้อมูลทิ้ง (บางทีเรียกสั้น ๆ ว่า ring network) 
(โทลดฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ tell, -Phr. (all told ทั้งหมดนับทุกคน) 
(ทอล'เลอระเบิล) adj. ทนทาน,อดทน,ดีพอสมควร,ไม่เลว  Syn. tolerableness n. tolerability n. tolerably adv.  Syn. endurable,fair,mediocre
(ทอล'เลอเรินซฺ) n. ความอดทน,ความทนทาน,ลักษณะใจกว้าง,การให้อภัย,อํานาจในการต้านฤทธิ์ยาหรือยาพิษ
(ทอล'เลอเรินทฺ) adj. อดทน,ทนทาน,ใจกว้าง,ให้อภัย.  Syn. tolerantly adv.
(ทอล'เลอเรท) vt. อดทน,ทนทาน,อดกลั้น,ทนต่อ,ต้านฤทธิ์ยา.  Syn. tolerative adj. tolerably adv.  Syn. permit,put up with
(ทอล'เลอเร'เชิน) n. ความอดทน,ความทนทาน,การมีรัฐบาลยอมให้มีการนับถือศาสนาอื่นที่ไม่ใช่ศาสนาประจําชาติ.  Syn. tolerationism n. tolerationist n.  Syn. tolerance
(โทล) vt.,vi. ตีระฆัง (ใหญ่) ,เคาะระฆัง,ล่อ,ล่อลวง,ส่งเสียงดังต่อเนื่อง,จัดเก็บภาษีหรือค่าธรรมเนียม. n. การตีระฆัง,เสียงระฆัง,ภาษี,ส่วย,ค่าบํารุง,ค่าผ่านถนน,ค่าวางของขาย,ค่าธรรมเนียมบริการ,ค่าธรรมเนียมขนส่ง,ปริมาณความเสียหาย,จํานวนคนที่เสียชีวิต
n. ประตูหรือด่านเก็บภาษีหรือค่าธรรมเนียม.  Syn. toll gate
n. สะพานที่มีการจัดภาษ'หรือค่าธรรมเนียม
n. โทรศัพท์ทางไกลที่เก็บค่าธรรมเนียม
(โทล'เกท) n. ประตูที่จัดเก็บภาษีหรือค่าธรรมเนียม
n. n. พนักงานเก็บภาษีหรือค่าธรรมเนียมที่ด่านเก็บ
 Syn. tom (ทอม'ทอม) n. กลองอินเดียแดง,กลองยาว,กลองตะโพน,เสียงกลองซ้ํา ๆ ที่น่าเบื่อ.  Syn. tam-tam
n. ชื่อมนุษย์แคระในนิยายเด็ก,คนแคระ,คนที่มีร่างเล็กมาก
(ทอม'มะฮอค) n. ขวานขนาดเบาของอินเดียแดง,ขวานหิน vt. ทําร้ายหรือโจมตีด้วยขวานดังกล่าว
(ทะเม'โท) n. ต้นมะเขือเทศ,ผลมะเขือเทศ,หญิง,เด็กผู้หญิง pl. tomatoes
(ทูม) n. สุสาน,หลุมฝังศพ,ความตาย. vt. ฝังศพ,ฝัง,ทําหลุมฝังศพ.  Syn. tombal adj.
(ทอม'บอย) n. เด็กผู้หญิงแก่นแก้วที่มีนิสัยคล้ายผู้ชาย  Syn. tomboyish adj. tomboyishly adv. tomboyishness n.
(ทูม'สโทน) n. ศิลาหน้าหลุมฝังศพ,แผ่นหินจารึกหน้าหลุมฝังศพ
(ทอม'มีรอท) n. ความเหลวไหล,ความโง่เง่า  Syn. nonsense,utter foolishness
(ทูมอ'โร) n. วันพรุ่งนี้,อนาคต,อนาคตกาล. adv. พรุ่งนี้,อนาคต
(ทัน) n. หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ 2000 ปอนด์ (short ton) ในอเมริกาหรือ 2240 ปอนด์ (long ton) ในอังกฤษ,หน่วยปริมาตรที่หนักหนึ่งตัน,หน่วยน้ําหนักที่เท่ากับ 1000 กิโลกรัม (metric ton) ,=displacement ton (ดู) ,หน่วยปริมาตรที่เท่ากับ 40 ลูกบาศก์ฟุต (shipping ton,measurementton)
(โทน) n. เสียงสูงต่ํา,คุณภาพของเสียง,น้ําเสียง,เสียงร้อง,การเน้นเสียงที่พยางค์หนึ่งของคํา,ระบบสี,สีที่ให้,การให้สี,การปรับสี,อิทธิพลของสี,ความตึงตัวของอวัยวะหรือเนื้อเยื่อของร่างกาย. vt.,vi. ทําเสียงเฉพาะ,ปรับเสียง,ปรับสี,ฟื้นฟูสภาพกายหรือจิต -Phr. tone dow
(โท'เนอะ) n. น้ํายาสี,น้ํายาปรับสี,ตัวปรับ,หมึกพิมพ์หมายถึง สารที่มีลักษณะเหมือนหมึกพิมพ์สีดําที่ใช้กับเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) ในความเป็นจริงนั้น สารนี้เป็นเกล็ดวัสดุที่สามารถประจุกระแสไฟได้ มีลักษณะการทํางานคล้ายเครื่องถ่ายเอกสาร กล่าวคือความร้อนจะทําให้สารนี้ละลาย ทําให้เกิด เป็นตัวอักษรหรือภาพบนกระดาษ
คาร์ทริดจ์หมึกพิมพ์หมายถึง กล่องที่ใส่เกล็ดหมึกพิมพ์ที่ใช้กับเครื่องพิมพ์เลเซอร์ (laser printer) 
(ทอง) n. อั้งยี้,สมาคมลับ,คีมหนีบ,ปากคีบ vt.,vi. ใช้คีมหรือปากคีมหนีบ
(ทอง'กะ) n. รถม้าสองล้อขนาดเบาในอินเดีย
(ทองซ) n. เครื่องมือที่มีสองแขนจากหมุดเดียวกัน เช่น ปากคีบ,คีม  Syn. grapnel
(ทัง) n. ลิ้น,คารม,สํานวนภาษา,ชนชาติ (ซึ่งใช้ภาษาต่างกัน) ,แผ่นลิ้นของเครื่องดนตรี,เข็มตาชั่ง, (แผ่นดิน) แหลม,เดือย,เดือยตัวผู้,หมุด vt.,vi. เปล่งเสียงจากการกระทบของลิ้น,แตะด้วยลิ้น,ด่า,ดุ,ใช้ลิ้นเลีย,ใช้ลิ้นช่วยในการเป่าเครื่องดนตรี,ทํารางลิ้น,พูด,เอ่ย
n. ข้อต่อรางลิ้น
(ทังดฺ) adj. มีลิ้น,ใช้ลิ้น
(ทอน'นิค) n. ยาบํารุง,ยาเสริมกําลัง,เสียงหลัก,น้ําควินินโซดา สําหรับดื่มผสมกับเหล้า. adj. บํารุงกําลัง,เกี่ยวกับความตึงตัว,เกี่ยวกับเสียงหนัก  Syn. tonically adv.  Syn. invigorating,bracing
(ทะไนทฺ') n.,adj. คืนนี้,คืนวันนี้.
(ทัน'นิจฺ) n. ระวางน้ําหนักเรือคิดเป็นตัน (ระวางน้ําหนักเรือทั้งลําคิดเป็น gross tonnage) ,ระวางน้ําหนักเรือสําหรับน้ําที่เรือขับออก ในกรณีนี้ระวางขับน้ําคิดเป็น displacement tonnage,ระวางน้ําหนักเรือสําหรับบรรทุกสินค้าคิดเป็นnet tonnageหรือregister tonnage,ระวางน้ํา
(ทัน) n. 1000 กิโลกรัม,เมตริกตัน
(ทอน'เซิล) n. ต่อมทอนซิล  Syn. tonsillar adj. tonsilar adj. tonsillary adj.
(ทอนซิลเลค'โทมี) n. การตัดเอา ต่อมทอนซิลออก
(ทอนซิลไล'ทิส) n. ภาวะต่อมทอนซิลอักเสบ.  Syn. tonsillitic adj.
(เทน'เชอะ) n. การตัดผม,การโกนผม,การปลงผม,ศรีษะ,ศรีษะที่โกนผมแล้ว (เช่นของพระ) ,ส่วนของศรีษะที่โกนผมออก,หัวโล้น,ภาวะหัวโล้น. vt. โกนผม,ปลงผม
(ทู) adv. อีก,เพิ่มเติม,ด้วย,เหมือนกัน,ก็,ยัง,เกินไป,มากเกินไป,มากกว่า  Syn. in addition
(ทู'เดิลอู) interj. สวัสดี!,แล้วพบกันใหม่!  Syn. good-by,so long
(ทุค) v. กริยาช่อง 2 ของ take
(ทูล) n. เครื่องมือ,อุปกรณ์ vt. จัดให้มีเครื่องมือ,ใช้เครื่องมือ,ขับรถ.  Syn. tooler n.  Syn. implement,utensil
แถบเครื่องมือหมายถึง แถบที่อยู่ด้านบนของวินโดว์ ในระบบวินโดว์ 95 ขึ้นไป บนแถบนี้จะมีปุ่มคําสั่งต่าง ๆ ถ้านําตัวชี้ไปวางใกล้ ๆ ก็จะมีคําอธิบายว่า แต่ละปุ่มมีไว้ใช้ทําอะไร แต่ถ้ากดเมาส์ลงบนปุ่มเหล่านี้ คอมพิวเตอร์ก็จะทํางานให้ตามคําสั่งเหมือนใช้คําสั่งที่เมนู
ช่องเครื่องมือโปรแกรมสําเร็จบางโปรแกรมจะจัดให้มีเครื่องมือต่าง ๆ เตรียมไว้ให้เพื่ออํานวยความสะดวกในการพิมพ์ การเขียนรูปสี่เหลี่ยม การเขียนเส้นตรง การหมุน การทําเอียง เป็นต้น ถ้าเป็นโปรแกรมประเภทวาดภาพ จะยิ่งมีเครื่องมือมาให้มากชนิด รวมทั้งการใส่สีให้ด้วย เครื่องมือระบายสี ก็มีทั้งที่เป็นเหมือนพู่กัน ลากเป็นเส้นได้ ตัดขอบได้ ละเลงสีเต็มพื้นที่ หรือจะพ่นเป็น ฝอยเหมือนสเปรย์ ก็ได้ เป็นต้น บางโปรแกรมทําเป็นปุ่ม (button) ให้ใช้เมาส์กดแทนคําสั่งต่าง ๆ ได้ เรียกว่า toolbarดู toolbar ประกอบ
(ทูท) vi.,vt. (ทํา) ส่งเสียงตุ๊ด (เสียงแตร,เสียงหวูด) n. เสียงดังกล่าว.  Syn. tooter n.  Syn. sound,tootle,blare
(ทูธ) n. ฟัน,ซี่หวี,ฟันเฟือง,เฟือง,ผิวหน้าที่ขรุขระของกระดาษวาดหรือผ้าใบ,vt. ใส่ฟัน. by the skin of one's teeth เส้นยาแดงนิดเดียว,to the teeth ทั้งหมด เต็มที่. vt. ใส่ฟัน.
n. อย่างดุเดือด,ใช้กําลังหรือทุนเต็มที่  Syn. fiercely
(ทูธ'บรัช) n. แปรงสีฟัน
n. ยาสีฟันที่เป็นผง
(ทูธ'เอค) n. อาการปวดฟัน
(ทูธ'พิค) n. ไม้จิ้มฟัน,มีดมีฝัก,มีดเล็ก
(ทอพ) n. ส่วนบน,ยอด,บน,มุมบน,ข้างบน,ด้านบน,หลังคา,ฝา,ประทุน,หัว,ส่วนแรกสุด adj. บน,ยอด,สูงสุดยอดเยี่ยม,ดีเลิศ,ชั้นนํา,หัวหน้า vi. ขึ้นเหนือ,เพิ่ม,ติดตาม,ควบคุมได้สมบูรณ์ adj. บน,ยอด,สูงสุดยอดเยี่ยม,ดีเลิศ,ชั้นนํา,หัวหน้า on top ประสบความสําเร็จ,มีชัยชนะ
n. รองเท้ายาวที่หุ้มข้อเท้าสูงขึ้นมา,รองเท้าท้อปบู๊ท
n. เพลงละครหรือภาพยนตร์ยอดนิยม
(ทอพ'เดรส) vt. ใส่ปุ๋ยที่ผิวพื้นดิน
(ทอพ'ซีคริท) adj. ลับสุดยอด,ลับเฉพาะ  Syn. top secret
(โท'แพซ) n. บุษราคัม  Syn. topazine adj.
(โทพี',โท'พี) n. หมวกเหล็กขนาดเบาหรือหมวกกันแดดในอินเดีย
(ทอพ'ไฟลทฺ) adj. ดีเลิศ,ดีเยี่ยม,ชั้นหนึ่ง,มีความชํานาญ.  Syn. first-rate
(ทอพ'ฟูล) adj. เต็มที่,เต็มขอบ
(โทพี',โท'พี) n. หมวกเหล็กขนาดเบาหรือหมวกกันแดดในอินเดีย
(โท'พิเออรี) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ศิลปะการตัดพุ่มไม้ เป็นรูปต่าง ๆ นานา,พุ่มไม้ดังกล่าวที่ถูกตัด,สวนที่มีพุ่มไม้ดังกล่าว
(ทอพ'พิค) n. หัวเรื่อง,เรื่องพูด,ญัตติ,กฎเกณฑ์,หลักเกณฑ์  Syn. theme,subject,point,field
(ทอพ'พิเคิล) adj. (เกี่ยวกับ) เรื่องท้องถิ่น,เหตุการณ์ปัจจุบันที่น่าสนใจ,หัวข้อ,เรื่องสนทนาหรือปราศรัย,เฉพาะแห่ง,เฉพาะที่,ถูกกาลเทศะ  Syn. topically adv.  Syn. parochial,local,thematic,pertinent
(ทอพ'ไลเนอะ) n. เหตุการณ์หรือบุคคลที่เป็นข่าวใหญ่
n. เสากระโดงสูงสุดของเรือ,เสากระโดงกลาง
adj. สูงสุด
adj. ชั้นหนึ่ง,เด็ด,อันดับหนึ่ง  Syn. first-rate
(ทะพอก'กระเฟอะ) n. ผู้ชํานาญการทําแผนที่และพรรณนาภูมิประเทศ
(โทพอก'กระฟี) n. การทําแผนที่และพรรณนาภูมิประเทศ ภูมิประเทศ.  Syn. topographic adj. topographical adj.
โทโพโลจี <คําอ่าน>คําว่า topol ในแวดวงของวิทยาการคอมพิวเตอร์นั้นหมายถึง แบบโครงสร้างของข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ (local area network) พูดง่าย ๆ ก็คือ หมายถึงแบบของโครงสร้างนั่นเอง เช่น เป็นแบบรวมศูนย์ (centralized) หรือแบบแยกศูนย์ (decentralized) ส่วนรูปแบบการจัดเครือข่าย เป็น แบบวงแหวน (ring) หรือแบบดาว (star) ฯ
(ทอพ'เพอะ) n. บุคคลหรือสิ่งที่อยู่ชั้นยอด,ผู้ตัดยอด (ต้นไม้) ออก,เครื่องตัดยอดต้นไม้ออก,บุคคลชั้นยอด. =top hat (ดู) ,เสื้อคลุมหลวม ๆ ของผู้หญิง
(ทอพ'เพิล) vt. ทําให้คว่ํา,ทําให้ล้มลง,โค่นล้ม vi. ล้มลง,คว่ําลง,โอนเอนทําท่าจะล้ม
 Syn. turvy (ทอพ'ซ'เทอ'วี) adv. กลับตาลปัตร,กลับหัวกลับหาง,ยุ่งเหยิง,สับสน. n. ภาวะยุ่งเหยิง,ความสับสน
(ทอร์) n. ยอดหินของภูเขา
(ทอร์ชฺ) n. ไต้,คบไฟ,คบเพลิง,ไฟฉาย, -Phr. (carry the torch for รักกับ) 
(ทอร์ชฺ'แบเรอะ) n. ผู้ถือคบไฟ,ผู้ถือไฟฉาย,ผู้นํา,ผู้ให้ความสว่าง
(ทอร์'รีอะดอร์) n. คนสู้วัว
(ทอร์'เมินทฺ) n. ความระทมทุกข์,ความเจ็บปวด,สิ่งที่ทําให้ความทุกข์ทรมาน,เครื่องทรมาน,การทรมาน.  Syn. tormentedly adv. tormentingly adv.  Syn. trouble,afflict,pain,affliction
(ทอร์เมน'เทอะ) n. ผู้ทรมาน,ตัวมาร,สิ่งที่ทรมาน,เครื่องหมาย,ม่านปีกทั้งสองข้างของเวที,ส้อมขนาดยาว
(ทอร์เมน'เทอะ) n. ผู้ทรมาน,ตัวมาร,สิ่งที่ทรมาน,เครื่องหมาย,ม่านปีกทั้งสองข้างของเวที,ส้อมขนาดยาว
(ทอร์น) vi.,vt. กริยาช่อง 3 ของ tear
(ทอร์เน'โด) n. พายุหมุน.  Syn. tornadic adj. pl. tornadoes,tornados
(ทอร์พี'โด) n. ลูกตอร์ปิโด,องครักษ์,มือมีด,ผู้รับจ้างฆ่าคน vt. โจมตีหรือทําลายด้วยตอร์ปิโด pl. torpedoes
(ทอร์'พิด) adj. เฉื่อยชา,ซึม,ไม่คล่องแคล่ว,ขี้เกียจ,เงื่องหงอย,ช้า,มึน,งง,กบ-ดานอยู่กับที่.  Syn. torpidity n. torpidness n.  Syn. numb,dormant,inert
(ทอร์'พอร์) n. ความชา,ความเฉื่อยชา,การหมดความรู้สึก,การกบดานอยู่กับที่,การจําศีล
(ทอร์ค) n. สายรอบคอ,ความสามารถในการหมุน,ประสิทธิภาพในการหมุน,กําลังบิด,แรงบิด
(ทอ'เรินทฺ) n. กระแสน้ําเชี่ยว,การไหลพุ่ง,ความเชี่ยวกราก,ฝนตกหนัก  Syn. stream,outburst,gush
(ทอเรน'เชิล) adj. ไหลเชี่ยว,เชี่ยวกราก,ไหลพุ่ง,ซึ่งเทกระหน่ําลงมา,รุนแรง, (การด่า) โขมง  Syn. violent,vehement
(ทอ'ริด) adj. ร้อนจัด,ร้อนระอุ,ร้อนอบอ้าว, (อารมณ์) รุนแรง,ร้อนแรง.  Syn. torridity n. torridness n. torridly adv.
(ทอร์'เชิน) n. การบิด,การบิดเป็นเกลียว,แรงบิดภายในที่เกิดขึ้น,การหมุนภายใน.  Syn. torsional adj. torsionally adv.
(ทอร์'โซ) n. ลําตัว,ร่างกายคน,ลําตัว,รูปสลักเปลือยกายเฉพาะส่วนลําตัว,สิ่งที่ยังไม่สําเร็จสมบูรณ์ pl. torsos,torsi  Syn. trunk
(ทอร์ท) n. การละเมิด,การละเมิดสิทธิของคนอื่น}
(ทอร์'เทิส) n. เต่า
(ทอร์ชูออส'ซิที) n. ความคดเคี้ยว,ความอ้อมค้อม,ความคด,การหลอกลวง,เล่ห์เหลี่ยม,สิ่งหรือส่วนที่งอหรือคดหรือบิด
(ทอร์'ชูเอิส) adj. คดเคี้ยว,บิด,งอ,อ้อมค้อม,หลอกลวง,วกวน,เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม,ไม่ตรงไปตรงมา.  Syn. tortuousness n.  Syn. sinuous,winding
(ทอร์'เชอะ) n. การทรมาน,การทําให้เกิดความเจ็บปวด vt. ทรมาน,บิดหรืองอ  Syn. torturedly adv. torturer n. torturesome adj. torturous adj. torturingly adv. torturously adv.
(ทอ'รี) n.,adj. สมาชิกพรรคอนุรักษ์นิยมในอังกฤษหรือแคนาดา  Syn. Toryish adj.
(ทอช) n. ความเหลวไหล
(ทอสฺ) vt.,vi.,n. (การ) โยน,ขว้าง,ปา,เหวี่ยง,ทอย,เขย่า,แกว่ง,สอด (คําพูด) ,แกว่ง,กวน,กระสับกระส่าย,เคลื่อนไปมา, -Phr. (toss off ทําสําเร็จอย่างรวดเร็ว,บริโภคอย่างรวดเร็ว)  Syn. tosser n.
(ทอสฺ'อัพ) n. การโยนเหรียญหัวก้อย,เหตุการณ์ที่มีโอกาสเกิดขึ้น50%,โอกาสที่เกิดขึ้นได้เท่า ๆ กัน  Syn. even choice or chance
(ทอสฺทฺ) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ toss
(ทอท) n. เด็กเล็ก ๆ ,จํานวนเล็กน้อย,ปริมาณเล็กน้อย vt.,vi. เติม,ใส่,เพิ่ม  Syn. child
(โท'เทิล) adj. ทั้งหมด,สมบูรณ์,เต็มที่,เด็ดขาด n. จํานวนทั้งหมด,ทั้งหมด. vt. รวมทั้งหมด vi. เป็นจํานวนทั้งหมด.  Syn. sum total,sum mass
(โท'ทะไลซ) vt. รวมหมด,คิดรวมหมด,รวมยอด.  Syn. totalisation n. totalization n.  Syn. make total
(โทแทลลิแท'เรียน) adj. เกี่ยวกับระบบการปกครองแบบเผด็จการหรือเบ็ดเสร็จ. n. ผู้ยึดระบบการปกครองดังกล่าว.  Syn. autocratic
(โทแทล'ลิที) n. จํานวนทั้งหมด,สิ่งรวมยอด,อุปราคาที่มืดหมด  Syn. total,entirety
(โท'ทะไลซ) vt. รวมหมด,คิดรวมหมด,รวมยอด.  Syn. totalisation n. totalization n.  Syn. make total
(โท'ทะลี) adv. ทั้งหมด,โดยสิ้นเชิง  Syn. entirely,completely
(โทท) vi.,vt. รวมยอด,รวม,แฝงไว้  Syn. carry,convey
(โท'เทิม) n. รูปสัตว์หรือพืชที่สลักอยู่บนเสาอินเดียนแดงที่เรียกว่าtotem pole/เป็นสัญลักษณ์ของเผ่าตระกูลครอบครัวหรืออื่น ๆ  Syn. totemic adj. totemically adv.
(โท'ทะมิสซึม) n. ระบบการแบ่งเผ่าต่าง ๆ ตามสัญลักษณ์ของ totem
(ทอท'เทอะ) vi.,n. (การ) เดินเตาะแตะ,เดินโซเซ,เดินโอนเอน,มีลักษณะอาการที่จะล้ม  Syn. waver,teeter,shake
(ทัชฺ) vt.,vi.,n. (การ) สัมผัส,แตะ,ต้อง,แตะต้อง,จับ,ถูก,ถู,ใช้,บริโภค,เกี่ยวข้อง,จัดการ,มีผล,บรรลุ,ถึง,ประทับใจ,ละเมิด,ล่วงเกิน,ทําให้เกิดเสียงเบา ๆ ,ขอ,ขอยืม, -Phr. (touch down (เครื่องบิน) ลงแตะพื้นดิน) -Phr. (touch off ทําให้ติดไฟ,ทําให้ระเบิด) 
แผ่นสัมผัสหมายถึง อุปกรณ์การป้อนข้อมูลเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่ง ที่สามารถป้อนข้อมูลเข้าได้โดยเพียงสัมผัสที่จุดใดจุดหนึ่งบนแผ่นสัมผัสนั้น ซึ่งจะทําให้เกิดเป็นสัญญาณป้อน เข้าสู่เครื่องคอมพิวเตอร์
จอสัมผัสหมายถึง จอภาพที่รับข้อมูลได้จากการสัมผัสที่ผิวจอ เป็นต้นว่า บนจอแสดงหัวข้อให้เลือก เราสามารถเลือกได้โดยใช้นิ้วจิ้มลงไปที่ตําแหน่งที่ต้องการ เป็นการแสดงว่า คอมพิวเตอร์ได้รับข้อมูลแล้ว
(ทัชฺ'เดาน์) n. (กีฬาฟุตบอลอเมริกัน) การได้แต้ม6แต้มโดยสามารถนําฟุตบอลถึงหรือเลยเส้นประตู, (กีฬารักบี้) การที่ผู้เล่นเอาลูกบอลแตะพื้น ในเส้นใน,การบินลงแตะพื้น
(ทัชฺ'ชิง) adj. มีผล,มีผลกระทบ,ประทับใจ,เร้าใจ,ซึ่งสัมผัส. -prep. เกี่ยวกับ,เกี่ยวเนื่องกับ.  Syn. touchingly adv.  Syn. moving,affecting,heartbeaking,mournful
n. หินคําที่ใช้ทดสอบความบริสุทธิ์ของเนื้อทองคําและเงิน,การทดสอบ,มาตรฐานการทดสอบ  Syn. standard
(ทัชฺ'ชี) adj. ขี้โมโห,เสี่ยง,ต้องระมัดระวังมาก,ไวต่อการสัมผัส,ติดไฟได้ง่าย.  Syn. touchily adv. touchiness n.  Syn. sensitive,impressionable,delicate
(ทัฟ) adj. เหนียว,ทนทาน,ไม่เปราะ,บึกบึน,ดื้อรั้น,แข็งแรง,ยาก,ใจแข็ง,ร้าย. n. อันธพาล,วายร้าย. vt. tough it out อดทน.  Syn. toughish adj. toughly adv. toughness n.  Syn. resilient,hardy
(ทัฟ'เฟิน) vi.,vt. (ทําให้) กลายเป็นเหนียว,ทนทาน,บึกบึน,ทําให้ยาก.  Syn. toughener n.  Syn. harden
(ทัวร์) vi.,vt.,n. (การ) ท่องเที่ยว,ทัศนาจร,ดูงาน,เตร็ดเตร่,ตระเวน.  Syn. tourer n.  Syn. visit
(ทัว'ริง) n. การท่องเที่ยว. adj. เกี่ยวกับการท่องเที่ยว
(ทัว'ริสซึม) n. การท่องเที่ยว,กิจการท่องเที่ยว,อาชีพรับรองการท่องเที่ยว
(ทัว'ริสทฺ) n.,adj. (เกี่ยวกับ) นักท่องเที่ยว,นักทัศนาจร,ผู้ดูงาน,ชั้นโดยสารที่สองของเครื่องบินหรือเรือ.
(ทัว'นะเมินทฺ) n. การแข่งขัน,การแข่งขันชิงชนะเลิศ
(เทอร์'นี) n. การแข่งขัน,การแข่งขันชิงชนะเลิศ. vi. แข่งขันชิงชนะเลิศ  Syn. tournament
(เทอร์'นะคิท) n. เครื่องห้ามโลหิต,สายรัดห้ามโลหิต
(ทู'เซิล) vt. ทําให้ยุ่ง,ทําให้ยุ่งเหยิง,ทําให้กระเซิง,ขยี้ผม. n. ความยุ่งเหยิง,ความกระเซิง  Syn. disorder
(เทาท์) vt.,vi. ชักชวนให้ซื้อของ,ดึงลูกค้า,พูดคุยอวด,ทํานายม้า,ลอบดูการซ้อมม้า,สืบข่าว,ชักชวนให้ลงเดิมพันในการแข่งม้า. n. ผู้ดึงลูกค้า,ผู้ชักชวนให้ซื้อของ,ผู้ทํานายม้า,ผู้ลอบดูการซ้อมม้า
(โท) vt.,n. (การ) ลาก,จูง,พ่วง,โยง,ดึง,สิ่งที่ถูกลาก (จูง...) ,เรือหรือรถที่ใช้ลาก,เชือกหรือโซ่ที่ใช้ลาก, -Phr. (in tow ถูกลาก ภายใต้การนํา เป็นผู้ติดตาม) , -Phr. (under tow ถูกลาก)  Syn. drag,pull
รถที่ติดตั้งอุปกรณ์ยกหรือลากรถอื่น
(โท'อิจฺ) n. การลาก,การจูง,การพ่วง,การโยง,การดึง,ภาวะที่ถูกลาก (จูง...) ค่าโยง,ค่าลาก
(โท'เอิร์ด) prep. ไปยัง,ไปถึง,ไปทาง,ใกล้ ๆ กับ,หันไปทาง,เกี่ยวกับ,เนื่องจาก,ต่อ. adj. ใกล้จะเกิดขึ้น,จวนแจ,อยู่ในระหว่าง,เป็นมงคล,ให้ประโยชน์
(โท'เอิร์ดลี) adj. สมควร,เหมาะสม,สอนง่าย,ว่าง่าย,ถูกกาละ,มีเหตุผล
(โท'เอิร์ดซ) adj. ใกล้จะเกิดขึ้น,จวนแจ,อยู่ในระหว่าง,เป็นมงคล,ให้ประโยชน์
(โท'อะเว) n. รถที่ถูกตํารวจลากไป adj. เกี่ยวกับเขตที่จอดรถแล้วจะถูกลากไป
(โท'โบท) n. เรือลาก,เรือโยง
(เทา'เอิล) n. ผ้าขนหนู,ผ้าเช็ดตัว,กระดาษเช็ดมือเช็ดหน้า, -Phr. (throw in the towel ยอมแพ้) vt.เช็ดด้วยผ้าหรือกระดาษดังกล่าว
(เทา'เออะ) n. หอสูง,หอคอย,เจดีย์ vi. อยู่สูง,ยืนตระหง่าน,สูงขึ้นมาก,บินสูง,ตั้งตระหง่าน.  Syn. towery adj.  Syn. belfry,spire,minaret,citadel,fort
n. หอนาฬิกา
(เทา'เออะริง) adj. สูงตระหง่าน,สูงมาก,สูงลิ่ว,ทะยาน,รุนแรง,เกินขอบเขต,มากเกิน.  Syn. toweringly adv.  Syn. lofty
(โท'ไลนฺ) n. สายลาก,สายดึง,สายโยง
(ทาวน์) n. เมือง,นคร,เขตชุมชน,ชาวเมือง,ประชาชนทั้งเมือง,เขตศูนย์การค้าของเมือง, -Phr. (go to town ทํา (วางแผน) ดีและเร็ว,ไปหาความสําราญ) , -Phr. (go up town ไปในเมือง,) -Phr. (on the town หาความสําราญในเมือง)  Syn. townish adj.
n. เจ้าหน้าที่ของเมืองผู้มีหน้าที่ทําการจดทะเบียนออกใบอนุญาต และเรียกประชุม ต่าง ๆ คล้ายนายอําเภอ
n. ศาลากลางจังหวัด
n. บ้านในเมือง,บ้านในเมืองที่ค่อนข้างหรูหรา,บ้านตึกแถวที่ใช้กําแพงร่วมกัน.
(ทาวน์'สโฟล์ค) n.,pl. คนเมืองทั้งหมด,ชาวเมือง  Syn. townspeople
n. เขตเมือง,เมืองเล็ก ๆ ,ชุมชนเล็ก ๆ ,ย่านธุรกิจการค้าของชนบท,
n.,pl. ชาวเมือง,คนเมืองทั้งหมด,คนที่เจริญเติบโตในเมือง
เลือดเป็นพิษ
(ทอค'ซิค) adj. เป็นพิษ  Syn. poisonous
(ทอค'ซิเคินทฺ) adj. เป็นพิษ,มีพิษ. n. สารพิษ,ยาพิษ  Syn. poisonous,poison
(ทอคซิส'ซิที) n. ความเป็นพิษ,
(ทอคซิคอล'โลจี) n. พิษวิทยา  Syn. toxicologic adj. toxicological adj. toxicologist n.
(ทอค'ซิน) n. พิษ (โดยเฉพาะพวกโปรตีนจากพืชสัตว์และแบคทีเรียที่ทําให้เกิดโรค) 
(ทอย) n. ของเล่น,เครื่องเล่น,ของเด็กเล่น,สิ่งที่มีค่าเล็กน้อย,ของกระจอก,สัตว์ที่มีขนาดเล็ก,บุคคลร่างเตี้ย,สิ่งประดับเล็ก ๆ น้อย ๆ ,การผ่อนคลายอารมณ์,การละเล่น,หมวกผู้หญิงสก๊อตแลนด์สมัยก่อนที่มีส่วนที่ยาวคลุมถึงไหล่. adj. ใช้เป็นของเล่น,เหมือนของเล่น. vi. เล่น
ร่องต่อนิ้วย่อมาจากคําว่า tracks per inch จํานวนร่องต่อนิ้ว ใช้เป็นหน่วยวัดการบรรจุข้อมูลบนจานบันทึก ดู track ประกอบ
(เทรส) n. สายบังเหียน,สายดึง,สายโยงม้ากับบังเหียน,รอย,ร่องรอย,รอยเท้า,รอยทาง,ทางเล็ก,รอยความทรงจําในสมอง (หรือengram) การลากเส้น,การวาดเล่น,ปริมาณเล็กน้อยมาก,รอยภาพโทรทัศน์,รอยบันทึก,จุดหรือเส้นที่ตัดกัน vt. ตามรอย,ติดตาม,สืบเสาะ,สืบสวน,สอบสวน,ลากเส้น,วางแผน
(เทรส'ซะเบิล) adj. ตามรอยได้,ติดตามได้,สืบเสาะได้,ถือเป็นสาเหตุได้.  Syn. traceability n. traceableness n. traceably adv
(เทร'เซอะ) n. ผู้ตามรอย,ผู้สืบเสาะ,สิ่งที่ตามรอย,ผู้เขียนแผนผัง,ผู้วาด
(เทร'เซอรี) n. ลวดลาย,ลวดลายหน้าต่างหรือประตู  Syn. network
(เทร'เคีย) n. หลอดคอ,ท่อน้ําอากาศในระบบหายใจของแมลง pl. tracheae
(เทรส'ซิง) n. การติดตามรอย,การแกะรอย,การติดตาม,การสืบเสาะ,สิ่งที่เกิดจากการติดตามหรือสืบเสาะ,สําเนาที่เกิดจากลากเส้นทาบกัน
(แทรคฺ) n. ร่องรอยทางเดิน,ทางเดินเท้า,รางรถ,รอยทางรถ,ทางเกวียน,ทางในป่า,รอยเท้า,ลู่วิ่ง,ทางรถไฟ,ช่วงล้อรถ,ร่องรอย,หลักฐาน,วิถีทาง,เส้นทาง,แนวทาง vt.,vi. ตามรอย,ตามทาง,คอยตาม,ติดตาม -Phr. (keep track of ติดตามข่าว บันทึก สืบเสาะ) -Phr. (on the track ตรงเป้า
แทร็คบอลล์ <คําอ่าน>ลูกกลมควบคุมหมายถึง อุปกรณ์ที่ใช้นําเข้าข้อมูล ใช้ปฏิบัติงานได้ในทํานองเดียว กับเมาส์ นิยมใช้กับคอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊ก (notebook) อยู่ใกล้ ๆ กับแป้นพิมพ์ ช่วยทําให้โน้ตบุ๊กมีขนาดกระทัดรัดขึ้น มีลักษณะเป็นลูก กลม ๆ หมุนรอบตัวได้เหมือนลูกกลมที่อยู่ใต้เมาส์นั่นเอง
n. การแข่งขันกรีฑาหลายประเภท
(แทรคฺ'คิจฺ) n. ทางทั้งหมด,ทางรถไฟทั้งหมด,ความยาวทั้งหมดของทาง,สิทธิในการใช้ทางรถไฟ,ค่าสิทธิดังกล่าว,ค่ารถ,ค่าบรรทุก,เรือที่ใช้ลากเรือ
หมายถึงช่องว่างระหว่างตัวอักษร ซึ่งสามารถทําให้เบียดกัน หรือห่างกันเท่าใดก็ได้ดูตัวอย่างต่อไปนี้ V e r y L o o s e Very tightมีความหมายเหมือน letter spacing
(แทรคทฺ) n. บริเวณ,ผืน,เนื้อที่,แห่ง,ช่วง,หย่อม  Syn. stretch,expanse,area,region
(แทรค'ทะเบิล) adj. จัดการได้ง่าย,สอนง่าย,ยอมง่าย,อ่อนโยน,หัวอ่อน,แปรรูปได้ง่าย.  Syn. tractability n. tractableness n. tractably adv.  Syn. docile,amenable
(แทรค'ทิล) adj. ดึงเป็นเส้นได้,ดึงออกตามความยาวได้.  Syn. tractility n.  Syn. ductile
(แทรค'เชิน) n. การลาก,การดึง,การฉุด,แรงลาก,แรงดึง,แรงฉุด.
(แทรค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการลาก (ฉุด,ดึง) ,มีแรงลาก,มีแรงฉุด,มีแรงดึง
(แทรค'เทอะ) n. เครื่องแทรกเตอร์,เครื่องลาก,เครื่องฉุด,เครื่องดึง
(เทรด) n.,adj. (เกี่ยวกับ) การค้า,การค้าขาย vt.,vi. ค้าขาย,แลกเปลี่ยนสินค้า,แลกเปลี่ยน, -Phr. (trade in แลกเปลี่ยนโดยใช้ของเก่าหักราคาเอาของใหม่,) -Phr. (trade off แลกเปลี่ยนของกัน)  Syn. tradable,tradeable adj.
n. ชื่อการค้า,ชื่อสินค้า,ชื่อร้านค้า
n. ราคาขายส่ง
n. สหภาพการค้า,สหภาพแรงงาน.  Syn. trade-union adj. trade unionism n. trade unionist n.
(เทรด'อิน) n.,adj. (เกี่ยวกับ) สินค้าที่หักราคาเอาเพื่อซื้อสินค้าอื่น,กิจการซื้อขายแลกเปลี่ยน.
(เทรด'ออฟ) n. การแลกเปลี่ยนของ  Syn. trade off}
(เทรด'มาร์คฺ) n.,vt. (ใส่) เครื่องหมายการค้า vt. ใส่หรือพิมพ์เครื่องหมายการค้า  Syn. logotype,colophon
(เทรด'เดอะ) n. พ่อค้า,ผู้ทําการค้า,นักธุรกิจ,เรือพาณิชย์,สมาชิกบริษัททรัพย์ที่ซื้อขายหุ้นเพื่อตัวเอง (ไม่ใช่เพื่อลูกค้า) .  Syn. tradership n.
(เทรด'ซฺเมิน) n., (pl. tradesmen) พ่อค้าขายปลีก  Syn. shopkeeper
(เทรดซฺ'พีเพิล) n. พ่อค้า (ทั้งหลาย)  Syn. tradesmen
n. ร้านค้าในที่กันดาร
n. ตั๋วหรือแสตมป์ที่นําไปขึ้นของได
(ทระดิช'เชิน) n. ธรรมเนียม,จารีต,ประเพณี,จารีตนิยม,  Syn. traditional adj.  Syn. custom,usage
(ทระดิช'เชินเนิลลิสซึม) n. ลัทธิจารีตนิยม,ลัทธิอนุรักษนิยม.
(ทระดิวซฺ') vt. ใส่ร้าย,ด่า,พูดให้ร้าย  Syn. traducement n. traducer n. traducingly adv.
(แทรฟ'ฟิค) n. การจราจร vi. ค้าขาย,ค้าขายสิ่งที่ผิดกฎหมาย.  Syn. trafficker n.
(แทรก'กะแคนธฺ) n. กาวหรือยางไม้แห้งจากต้น Astragalus gummifer
(ทระจี'เดียน) n. ผู้แสดงหรือประพันธ์เรื่องโศก
(ทระจีดีเอน') n. ผู้แสดงหรือประพันธ์เรื่องโศกที่เป็นหญิง
(แทรจ'จิดี) n. ละครโศก,บทประพันธ์โศก,เรื่องโศก,ภัยพิบัติ
(แทรจ'จิค) adj. เกี่ยวกับละครโศก,เกี่ยวกับเรื่องโศก,โศกสลด,เกี่ยวกับภัยพิบัติ.  Syn. tragically adv. tragicalness n.  Syn. lamentable,pathetic
(แทรจ'จิค) adj. เกี่ยวกับละครโศก,เกี่ยวกับเรื่องโศก,โศกสลด,เกี่ยวกับภัยพิบัติ.  Syn. tragically adv. tragicalness n.  Syn. lamentable,pathetic
(เทรล) n. รอยทาง,รอย,รอยเท้า,รอยกลิ่น,ควัน,ฝุ่น,แสง,ผู้คนหรืออื่น ๆ ที่ตามหลัง,ส่วนหางชายกระโปรง,ท้ายบทกวี,สิ่งพ่วง,พืชเถาวัลย์,ท่าประทับปืน,ท่าถือปืน. vt.,vi. ตามรอย,ตามกลิ่น,ลาก,นํามาด้วย,อยู่หลัง,ล้าหลัง,เลื้อย,ประทับปืน,ติดตาม,ค่อย ๆ เปลี่ยน,ปราชัยในการแข่ง
(เทรล'เลอะ) n. ผู้ลาก,สิ่งที่ใช้ลาก,เครื่องพ่วง,รถพ่วง,พืชไม้เถาวัลย์,สัตว์ที่ใช้ลาก,ผู้สะกดรอย,ผู้ติดตาม,ผู้ตามล่า,บ้านติดกับรถลาก,บ้านพักเคลื่อนที่,ภาพยนตร์ตัวอย่าง,ภาพยนตร์โฆษณา
ป้ายชื่อท้ายแฟ้มหมายถึงระเบียนสุดท้ายของเทปหรือแถบบันทึก ซึ่งมีหน้าที่บอกจุดสิ้นสุดของการบันทึกบนม้วนเทปนั้น มักจะเป็นที่เก็บข้อความย่อ ๆ เกี่ยวกับเทปนั้นเองมีความหมายเหมือน trailer record ดู header label เปรียบเทียบ
ระเบียนท้ายหมายถึงระเบียนสุดท้ายของเทปหรือแถบบันทึก ซึ่งมีหน้าที่บอกจุดสิ้นสุดของการบันทึกบนม้วนเทปนั้น มักจะเป็นที่เก็บข้อความย่อ ๆ เกี่ยวกับเทปนั้นเอง มีความหมายเหมือน trailer label ดู header label เปรียบเทียบ
(เทรน) n. รถไฟ,ขบวน,ผลลัพธ์,ส่วนท้าย vt.,vi. ฝึก,ฝึกหัด,ลาก,ดึง,เส้น  Syn. trainable adj.
(เทรนนี') n. ผู้ได้รับการฝึกหัด,ผู้ฝึกงาน
(-'เนอะ) ผู้ฝึก,ครูฝึก,อุปกรณ์การฝึก,เครื่องบินฝึก
(เทรน'นิง) n. การฝึก,การฝึกหัด,การฝึกฝน
(เทรท) n. ลักษณะเฉพาะ,อุปนิสัย, (ปากกา,ดินสอ) ขีดหนึ่ง,การสัมผัส,การแตะ,จํานวนเล็กน้อย.  Syn. quality
(เทร'เทอะ) n. ผู้ทรยศ,ผู้หักหลัง  Syn. traitress,traitor ที่เป็นหญิง. traitorship n. traitorism n.  Syn. betrayer
(เทร'เทอเริส) adj. ทรยศ,หักหลัง,ขายชาติ,ท ไม่ซื่อสัตย์,กบฎ.  Syn. traitorousness n. traitorously adv. -S.,treacherous
(เทร'เทรส) n. traitor (ดู) ที่เป็นหญิง
(ทระเจค'ทะรี) n. เส้นโคจร,เส้นกระสุนวิถี,ทางโคจร,กระสุนวิถี  Syn. trajectile adj. trajection n.  Syn. orbit,flight path
(แทรม) n. รถราง,รถไฟที่มีราง,รถรางเหมือง,รถกระเช้า. vt.,vi. ขนส่งด้วยรถดังกล่าว  Syn. tramless adj.  Syn. streetcar,tramway
n. รถราง,รถไฟฟ้าที่มีราง  Syn. tram
n. เส้นทางเดินของรถราง,สายห้อยรถกระเช้า
(แทรม'เมิล) n. สิ่งกีดขวาง,อุปสรรค,ห่วงคล้องขาม้า,ตาข่ายจับปลา,จับตก,ปลอกพันธนาการ,เครื่องวาดเป็นรูปวงรี,วงเวียนวาดรูปวงรี,ที่ค้ําจุนหม้อหรือกาน้ําเหนือเตาไฟ,โซ่ตรวน. vt. ขัดขวาง,ยับยั้ง,จับด้วยตาข่าย,ติดกับ.  Syn. trammeler,trammeller n.
(แทรมพฺ) n. คนจรจัด,ผู้เดินทางด้วยเท้า,ผู้พเนจร,การเดินทางด้วยเท้า,เสียงฝีเท้าที่หนัก,หญิงมั่วโลกีย์ vi.,vt. เดินเท้าเสียงดัง,เดินขบวน,เดินเที่ยว,พเนจร,ย่ํา,เหยียบ,กระทืบ  Syn. tramper n. trampish adj. trampishly adv. trampishness n.
(แทรม'เพิล) vi. ย่ํา,เหยียบ,กระทืบ vt. ย่ํา,เหยียบ,กระทืบ,กระทืบไฟให้ดับ. n. การย่ํา,การเหยียบ,การกระทืบ.  Syn. trampler n.
(ทรานซฺ) n.,vt. (ทําให้เกิด) ความมึนงง,ความมึนตึง,สภาพจิตของคนเข้าฌาณหรือทรงเจ้า,จิตในภวังค์,อาการง่วงหลับ,อาการไม่รู้สึกตัว.  Syn. trancedly adv.  Syn. dream,daze
(แทรน'เซนเดินซฺ,-ซี) n. การอยู่เหนือ,การอยู่นอกเหนือ,การมีชัย,การเหนือความเข้าใจ,การอยู่เหนือความเข้าใจ  Syn. transcendent adj.
(แทรง'ควิล) adj. สงบ,สงบเงียบ,สงบสุข,ราบรื่น  Syn. tranquilly adv. tranquilness n.  Syn. peaceful Ant. troubled
(แทรง'ควิไลซ) vt.,vi. ทําให้สงบ,กลายเป็นสงบ,กล่อมประสาท.  Syn. tranquillize,tranquillise  Syn. tranquilization n.
(แทรง'ควิไลเซอะ) n. ยากล่อมประสาท,สิ่งที่ทําให้สงบ  Syn. tranquillizer,tranquilliser
(แทรงควิล'ลิที) n. ความสงบ,ความเงียบสงบ,ความราบรื่น.  Syn. serenity,placidity
Pref. ข้าม,ผ่าน,ติดข้าม,ลอด',ตลอด,ขวาง,เปลี่ยนแปลง,ด้านตรงข้าม,อยู่อีกด้านหนึ่ง  Syn. across,beyond
(แทรนแซคทฺ') vt.,vi. ติดต่อ,จัดการ,ทําการค้า,ทําธุรกิจ.  Syn. transactor n.
(แทรนแซค'เชิน) n. การติดต่อ,การจัดการ,การค้า,ธุรกิจ,สิ่งที่จัดการ transactions รายงานการประชุม,บันทึกการประชุม.  Syn. transactional adj. transactionally adv.
ข้อมูลรายการเปลี่ยนแปลงหมายถึงข้อมูลที่เป็นรายการเปลี่ยนแปลง หรือเป็นรายการแก้ไข (จากรายการใน แฟ้มข้อมูลหลัก) 
แฟ้มข้อมูลรายการเปลี่ยนแปลงหมายถึงแฟ้มข้อมูลที่บรรจุรายการเปลี่ยนแปลง หรือรายการแก้ไข (เพื่อนํามาปรับปรุงรายการในแฟ้มข้อมูลหลัก) 
transaction processing การประมวลผลด้วยรายการเปลี่ยนแปลงหมายถึง การประมวลผลข้อมูลด้วยการนําแฟ้มข้อมูลที่บรรจุรายการเปลี่ยนแปลง หรือรายการแก้ไข อ่านเข้าไปในคอมพิวเตอร์เพื่อปรับปรุงรายการในแฟ้มข้อมูลหลัก (master file) 
(แทรนซัทแลน'ทิค) adj. ข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก,อยู่เลยมหาสมุทรแอตแลนติก
(แทรสเซนดฺ') vt.,vi. อยู่เหนือ,อยู่เลย,อยู่นอกเหนือ,ทําได้ดีกว่า,ชนะ,มีชัย,อยู่เหนือธรรมชาติ.  Syn. transcendingly adv.
(แทรน'เซนเดินซฺ,-ซี) n. การอยู่เหนือ,การอยู่นอกเหนือ,การมีชัย,การเหนือความเข้าใจ,การอยู่เหนือความเข้าใจ  Syn. transcendent adj.
(แทรนเซน'เดินทฺ) adj. อยู่เหนือ,อยู่นอกเหนือ,อยู่เลย,เหลือล้น,เหลือเกิน,มีกว่า,ยอดเยี่ยมกว่า,มีชัย,เหนือธรรมชาติ,เหนือโลก,เหนือจักรวาล. n. สิ่งยอดเยี่ยม,บุคคลยอดเยี่ยม,อัจฉริยบุคคล.  Syn. trancendence,transcendency n.
(แทรนซฺคอน'ทิเนนเทิล) adj. ข้ามทวีป,อยู่อีกด้านของทวีป.
(แทรซฺ'ไครบฺ) vt. คัด,ลอก,ถ่ายสําเนา,ทําสําเนา,ถอดความ,อัดเสียง,กระจายเสียงจากเสียงที่บันทึกไว้,บันทึกไว้เพื่อถ่ายทอดเสียง,ใช้สัญลักษณ์การออกเสียง.  Syn. transcriber n.  Syn. take down,copy
(แทรสซฺ'คริพทฺ) n. สําเนา,บันทึก,ฉบับคัดลอก,ฉบับสําเนา,จานเสียง,หนังสือรับรองผลการศึกษา,แผ่นโลหะบันทึกเสียง
(แทรนซฺคริพ'เชิน) n. การคัด,การลอก,การถ่ายสําเนา,การสําเนา,การแปล,การถอดความ,สําเนา,ฉบับสําเนา,บันทึก,ฉบับคัดลอก,เครื่องหมายแทนเสียง,แผ่นเสียง,การบันทึกเสียง.  Syn. transcriptional adj. transcriptive adj.
(แทรนซฺ'เฟอะ) vt.,vi.,n. (การ) ย้าย,โยกย้าย,โอน,จุดที่เคลื่อนย้าย,บุคคลที่เคลื่อนย้าย  Syn. transferability n. transferable adj. transferrable adj. transferrer n.  Syn. convey,remove,make over
(แทรนซฺเฟอ'เรินซฺ,แทรนซฺ'เฟอเรินซฺ) n. การย้าย,การโยกย้าย,การเปลี่ยนแปลงของอารมณ์,การโอน,การโอนกรรมสิทธิ์,การโยกย้ายทรัพย์สิน  Syn. translocation
(แทรนซเฟอเรน'เชิล) adj. เกี่ยวกับการย้าย (โอน) ,เกี่ยวกับการโยกย้าย
(แทรนซเฟอ'เรอะ) n. ผู้ย้าย,ผู้โยกย้าย,ผู้โอน { (ดู) 
(แทรนซเฟอ'เริล) n. =transfer (ดู) 
(แทรนซเฟอ'เรอะ) n. =transferor (ดู) 
(แทรนซฟิกเกอเร'เชิน) n. การเปลี่ยนรูป,การแปรรูป,การเปลี่ยนโฉม
(แทรนซฺฟิคซฺ') vt. แทงทะลุ,ตรึง,ติดแน่น,ทําให้ตะลึงงันอยู่กับที่. -transfixion n.  Syn. impale,stun,petrify,amaze
(แทรนซฺฟอร์ม') vt.,vi. เปลี่ยนรูป,แปรรูป,ปฎิรูป,เปลี่ยนสภาพ,เปลี่ยนแปลง  Syn. transformable adj.
(แทรนซฺฟอร์มเม'เชิน) n. การเปลี่ยนรูป,การแปรรูป,การปฎิรูป,การเปลี่ยนสภาพ,ผมปลอมของสตรี.  Syn. transformational adj.  Syn. transmutation
(แทรนซฺฟอร์ม'เมอะ) n. ผู้เปลี่ยนรูป,ผู้แปรรูป,หม้อแปลงไฟฟ้า,เครื่องสับ-เปลี่ยน,เครื่องเปลี่ยนแปลง
(แทรนซฟิวซ') vt. ถ่ายโลหิต,ถ่ายเท,โยกย้าย,ย้าย,ทําให้ซึมผ่าน,ฉีดน้ําเกลือเข้าไปในเส้นโลหิต,  Syn. transfuser n. transfusible adj. transfusable adj. transfusion n. transfusive adj.
(เทรนซฺเกรส') vi.,vt. ละเมิด,ฝ่าฝืน,กระทําผิด,รุกล้ํา  Syn. transgression n. transgressive adj. transgressor n.  Syn. sin,err
(แทรน'เชินซฺ,-เ?ินซฺ) n. ภาวะชั่ว-คราว,สภาพที่ไม่ถาวร,ลักษณะที่ไม่ยั่งยืน.  Syn. transiency
(แทรน'เชินทฺ,-เ?ินทฺ) adj. ชั่วคราว,ไม่ถาวร,ชั่วคราว n. สิ่งที่อยู่ชั่วคราว,สภาพชั่วคราว,นอกฤดูกาล.  Syn. transiently adv. transientness n.  Syn. brief,temporary,vagrant
(แทรน'ซิเจินทฺ) n. ผู้ยอม ประนีประนอม
(แทรนซิล'เลียนทฺ,-ซิล'เยินทฺ) adj. ซึ่งกระโดดหรือผ่าน จากสิ่งหนึ่งไปยังอีกสิ่งหนึ่ง.  Syn. transilience n.  Syn. transitional
(แทรนซิส'เทอะ) n. ทรานซิสเตอร์
(แทรน'ซิท) vt.,vi.,n. (การ) ผ่าน,ส่งผ่าน,โคจรผ่าน. vi. ผ่าน,ส่งผ่าน,โคจรผ่านมการเปลี่ยนแปลง,การส่งข้ามเขตแดน,สภาพหัวเลี้ยวหัวต่อ  Syn. transitable adj.  Syn. transportation,transition
(แทรนซิซ'เชิน,-เ?ิน) n. การผ่าน,การส่งผ่าน,การนําส่ง,การเปลี่ยนแปลง,ภาวะหัวเลี้ยวหัวต่อ,การเปลี่ยนแปลงลําดับ.  Syn. transitional adj. transitionary adj. transitionally adv.  Syn. change,flux
(แทรน'ซิทิฟว) adj. เกี่ยวกับสกรรมกริยา,เกี่ยวกับการผ่านหรือสิ่งผ่าน,เกี่ยวกับสภาพหัวเลี้ยวหัวต่อ  Syn. transitivity n.
n. สกรรมกริยา
(แทรน'ซิทอรี) adj. ไม่ถาวร,ไม่ยั่งยืน,ชั่วคราว,ชั่วประเดี๋ยว.  Syn. transitorily adv. transitoriness n.
(แทรน'ซฺเลท) vt.,vi. แปล,ถ้อยความ,แปลความหมาย,แปลง,เปลี่ยน,ย้าย  Syn. translatability n. translatable adj. translator,translater n.  Syn. construe,render,change,alter
(แทรนซฺเล'เชิน) n. การแปล,ฉบับแปล,ข้อความที่แปล,การเปลี่ยนแปลง,การย้าย  Syn. translational adj.  Syn. revision,rewording
(แทรนซฺลิท'เทอเรท) vt. เปลี่ยนตามพยัญชนะหรือภาษาอื่น,แปล.  Syn. transliteration n. transliterator n.
(แทรนซฺลู'เซินทฺ) adj. มัว,ฝ้า,กึ่งโปร่งแสง,เข้าใจได้ง่าย.  Syn. translucence n. translucency n.
(แทรนซฺไม'เกรท) vi. อพยพข้ามถิ่น,อพยพเข้าประเทศ,อพยพ,ย้ายถิ่นฐาน (วิญญาณ) ,เกิดใหม่ในร่างใหม่,วัฎสงสาร.  Syn. transmigrator n. transmigratory, transmigrative adj.
(-ซฺมิส'ซะเบิล) adj. ซึ่งผ่านได้,สิ่งต่อได้,ถ่ายทอดได้,แพร่เชื้อได้,กระจายได้,ส่งวิญญาณได้.  Syn. transmissibility n.
(แทรนซฺ มิส'เชิน,แทรนซิส'เชิน) vt. การส่งผ่าน,การส่งต่อ,สายพาน,การถ่ายทอด,การแพร่เชื้อ,การกระจาย,การกระจายเสียง,การส่งสัญญาณ.  Syn. transmissive adj.  Syn. passage
transmission control protocol / internet protocol กฏเกณฑ์การควบคุมการส่งผ่านตามมาตรฐานอินเตอร์เน็ตใช้ตัวย่อว่า TCP/IP (อ่านว่า ทีซีพี/ไอพี) หมายถึง มาตรฐานที่สร้างขึ้นในเรื่องของการเชื่อมต่อข้อมูลระหว่างเครื่องปลายทาง (terminal) ในเครือข่ายคอมพิวเตอร์ หรือตัวเลียนแบบ
(แทรนซฺ'มิท,แทรนซ'มิท) vt. ส่งผ่าน,ส่งต่อ,ถ่ายทอด,แพร่เชื้อ,กระจาย,กระจายเสียง,ส่งสัญญาณ,ส่งคลื่น,ส่งโทรเลข,โอนสิทธิ,โอนหน้าที่  Syn. transmittable adj. transmittible adj.  Syn. send,convey
(แทรนซฺมิท'เทิล) n. การส่งผ่าน,การส่งต่อ,การถ่ายทอด  Syn. transmission
(แทรนซฺมิท'เทินซฺ) การส่งผ่าน,การส่งต่อ,การถ่ายทอด,การส่งสัญญาณ
(แทรนซฺมิท'เทอะ) n. ผู้ส่ง,ผู้ส่งต่อ,ผู้ส่งสัญญาณ,ผู้แพร่เชื้อ,เครื่องส่ง,เครื่องกระจายเสียง
(แทรนซฺ'มิวทฺ) vt.,vi. เปลี่ยนรูป,เปลี่ยนรูปแบบ,เปลี่ยนสภาพ,เปลี่ยนภาวะ,วิวัฒนาการเป็นอีกชนิดหนึ่ง (species) หนึ่ง  Syn. transmutability n. transmutable adj. transmuter n. transmutation n. transmutative adj. คําที่มีความหมายเหมือ
(แทรนซฺโอชิแอน'นิค) adj. ข้ามมหาสมุทร,เลยมหาสมุทร,อยู่ข้ามมหาสมุทร
(แทรน'ซอม) n. แผ่นไม้ขวาง,คานขวาง,กรอบวงกบด้านบน,กระดานขวางท้ายเรือ,กระทงท้ายเรือ,บัวหน้าต่างหรือประตู  Syn. transomed adj.
(-ซฺพะซิฟ'ฟิค) adj. ข้ามมหา-สมุทรแปซิฟิก,อยู่อีกด้านของมหาสมุทรแปซิฟิก
(แทรนซฺแพ'เรินซฺ) n. ลักษณะโปร่งแสง,ลักษณะโปร่งแสงแบบกระจก
(แทรนซฺแพ'เรินซี) n. ลักษณะโปร่งแสง,ลักษณะโปร่งแสงแบบกระจก,ความโปร่งแสง,ความโปร่งตา,สิ่งที่โปร่งแสง,ส่วนที่โปร่งแสงของภาพสไลด์หรือแผ่นภาพใส  Syn. transparent adj.  Syn. transparence
(แทรนซฺแพ'เรินทฺ) adj. โปร่งแสง,โปร่งตา,ใสเหมือนกระจก,ยอมให้แสงผ่านได้ตลอด,เปิดเผย,ตรงไปตรงมา,เข้าใจง่าย,เห็นชัด,ชัดแจ้ง.  Syn. transparently adv. transparency n.  Syn. clear,obvious,sheer
(แทรนซฺพิค'คิวเอิส) adj. โปร่งแสง.  Syn. transpicuous ly adv.
(แทรนซไพ'เออะ) vi. ปรากฎ,เกิดขึ้น,บังเกิด,ปล่อยออกมา,หนีออกมา,เปิดเผย,รั้วไหล. vt. ปล่อยออกมา,ระเหย,รั่วไหล.  Syn. transpirable adj. transpiration n. transpiratory adj.  Syn. emerge,arise
(v. แทรนซฺ'พลานทฺ,แทรนซฺพลานทฺ',n. แทรนซฺ'พลานท,แทรนซฺ'แพลนทฺ) vt.,n. (การ) ย้ายปลูก,ย้ายปะ,ย้ายปะตอน,ย้ายเพาะเลี้ยง,ย้าย,ย้ายถิ่น. สิ่งที่ถูกย้ายปลูก (ปะ,ปะตอน) .  Syn. transplantable adj. transplantation n. transplanter adj.
(แทรนซฺพอร์ท') vt. ขนส่ง,นําส่ง,ส่ง,ลําเลียง,ขนย้าย,เนรเทศ. n. การขนส่ง,การนําส่ง,การส่ง,การลําเลียง,การขนย้าย,การเนรเทศ,วิธีการขนส่ง,พาหนะขนส่ง,เครื่องบินโดยสาร,เครื่องบินบรรทุก,ระบบขนส่งมวลชน,อารมณ์รุนแรง,นักโทษที่ถูกเนรเทศ.  Syn. transportable
(แทรนสเพอเท'เชิน) n. การขนส่ง,การนําส่ง,การลําเลียง,การขนย้าย,การเนรเทศ,วิธีการขนส่ง,พาหนะขนส่ง,ธุรกิจการขนส่ง,ค่าขนส่ง,ค่าเดินทาง,การเนรเทศ
(แทรนซฺโพซ') vt. เปลี่ยนตําแหน่ง,สับเปลี่ยนตําแหน่ง,ย้ายตําแหน่งสมการ,ขนย้าย,ขนส่ง,เปลี่ยนระดับเสียง. vi. เปลี่ยนระดับเสียง,เปลี่ยนทํานองเพลง.  Syn. transposability n. transposable adj. transposer n.
(แทรนซโพซิช'เชิน) n. การ-เปลี่ยนตําแหน่ง,การถูกเปลี่ยนตําแหน่ง,การสับเปลี่ยน,การขนย้าย,รูปแบบที่ถูกเปลี่ยนที่.  Syn. transpositional,transpositive adj.
(-เซค'ชวล) n. ผู้ถูกเปลี่ยนเพศ (โดยศัลยกรรมหรือยาฮอร์โมน) ,ผู้ทีมีสภาพจิตใจคล้ายเพศตรงข้าม.  Syn. transsexualism n.
(แทรนซฺ'ชิพ) vt.,vi. ถ่ายจากพาหนะหนึ่งไปยังอีกพาหนะหนึ่ง (ถ่ายเรือ,ถ่ายรถ)  Syn. transshipment n.  Syn. tranship
(แทรนซฺเวอ'เซิล) adj. ขวาง. n. เส้นที่ตัดเส้นอื่นตั้งแต่2เส้นขึ้นไป.  Syn. transversally adv.  Syn. transverse
(แทรนซฺเวิร์สฺ') adj. ขวาง,ข้าม,ผ่าน,ตัดขวาง,ทแยง, (ขลุ่ยหรือปี่) มีรูเป่าที่ปลายข้างท่อ. n. สิ่งที่ทแยง,สิ่งที่อยู่คนละมุม,สิ่งที่ไขว้,สิ่งที่ตัดขวาง.  Syn. transversely adj. transverseness n.  Syn. diagonal
(แทรพ) n. กับดัก,หลุมพราง,ตาข่าย,แร้ว,เครื่องดักสัตว์,ท่อโค้งเก็บน้ํา,ช่องมีฝาปิด,ปาก,ตํารวจ,นักสืบ. vt.,vi.ทําให้ติดกับดัก,ทําให้ตกหลุมพราง,วางกับดัก,จับกุม,ยึดไว้.  Syn. traps n. เครื่องดนตรีประเภทตีหรือเคาะ  Syn. snar
n. กับระเบิด
(เทรพีซ') n. ชิงช้าสูงในการแสดงกายกรรม,รูปบันได,รูปสี่เหลี่ยมคางหมู
(ทระพี'เซียม) n. รูปสี่เหลี่ยมด้านไม่เท่า,กระดูกหลายเหลี่ยม.  Syn. trapezial adj. pl. trapeziums,trapezia
(ทระพี'ซอยดฺ) n. รูปสี่เหลี่ยมที่มีสองด้านขนานกัน
n. ผู้วางกับดักสัตว์,ผู้มีอาชีพวางกับดักสัตว์เอาขน
(แทรพ'พิงซ) n. เครื่องประดับ,สิ่งประดับ,เครื่องประดับยศ,เครื่องประดับม้าบิน
(แทรพ'ชูททิง) n. กีฬายิงเป้า}
(แทรช) n. ของเสีย,ของเหลวไหล,ขยะ,หนังสือไร้สาระ,กากอ้อย,ของสวะ,คําพูด,ข้อคิดเห็นหรือข้อเขียนที่เหลวไหล,คนเหลวไหล,คนสวะ,คนผิวขาวที่ยากจน. vt. เล็มกิ่ง,ตัดกิ่ง,เด็ดใบทิ้ง,ทําลายข้าวของ.  Syn. stuff,waste,rags,nonsense,refuse Ant. trea
n. ถังขยะ
n. เศษน้ําแข็งที่มีน้ําผสมอยู่
(แทรช'เชอะรี) n. ขยะ,ของเสีย,ของสวะ  Syn. refuse,waste
(แทรช'ชี) adj. เหมือนของสวะ,เหมือนของเสีย,ไร้ค่า,เหลวไหล.  Syn. trashiness n.  Syn. nonsense
(ทรอ'มะ) n. การบาดเจ็บ,แผลบาดเจ็บ,ภาวะที่ได้รับบาดเจ็บ,ความชอกช้ํา,ความชอกช้ําทางจิต pl. traumata,traumas  Syn. jolt,shock
(ทระแมท'ทิค) adj. เกี่ยวกับบาดแผล,สําหรับรักษาบาดแผล.  Syn. traumatically adv.  Syn. shocking,wounding,scarring
(ทระเวล') n.,vi. (ทํา,ได้รับ) งานยากลําบาก,งานตรากตรํา,ความทุกข์ทรมานจากความยากลําบาก,การคลอดลูก,ความเจ็บปวดแห่งการคลอดลูก.  Syn. agony,pain,toil,labour,toil
(แทรฟ'เวิล) vi.,vt.,n. (การ) เดินทาง,ท่องเที่ยว,ทัศนาจร,เดินทางด้วยเท้า,เคลื่อนย้าย,ไปมาหาสู่ไปอย่างรวดเร็ว,เคลื่อน,ส่ง,ถ่ายทอด,เรื่องราวการเดินทาง,ระยะเลื่อนของเครื่องจักร  Syn. journey,wander,proceed,pass,touring,tour,voyage
n. สํานักงานท่องเที่ยว (จัดซื้อตั๋วจองโรงแรมและอื่น ๆ)  Syn. travel bureau
n. ตัวแทนสํานักงานท่องเที่ยว
(แทรฟ'เวิลเลอะ) n. ผู้เดินทาง,นักท่องเที่ยว,นักทัศนาจร,ตัวแทนบริษัทที่เดินทางไปขายของตามเมืองต่าง ๆ ,โครงปั้นจั่นที่เคลื่อนไปมาได้
(แทรฟ'เวิลเลอะ) n. ผู้เดินทาง,นักท่องเที่ยว,นักทัศนาจร,ตัวแทนบริษัทที่เดินทางไปขายของตามเมืองต่าง ๆ ,โครงปั้นจั่นที่เคลื่อนไปมาได้
(แทรฟ'เวิร์ส) vt. เดินข้าม,ขวาง,ขัดขวาง,ตัดผ่าน,ตัดทะลุ,กระโดดเชือก,เดินขึ้นลงข้ามเขา,ทําให้เดินขวาง,สํารวจ,พิจารณาอย่างละเอียด,ตรวจตรา,ต้าน,ปฎิเสธ,หันและเล็งปืนไปยัง. vi. เดินข้าม,ผ่าน,หันกระบอกปลายปืนไปยัง,ปืนเขาในรูปตัวZ,การเดินข้าม,การเดินผ่าน,การขวาง
(แทรฟ'วิสที) vt.,n. (การ) ล้อเลียน,เลียนแบบ,ปลอม.  Syn. joke,mockery
(ทรอล) n. อวนจับปลาในน้ําลึก ใช้เรือลาก,สายตะขอจับปลาทะเล. vt.,vi.จับปลาด้วยอวนหรือสายตะขอ,ลากอวน,ตกปลาด้วยวิธีลากเบ็ดช้า ๆ  Syn. trawlnet
เรือลากอวนจับปลา
(ทรอล'เลอะ) n. เรือลากอวนจับปลา,คนลากอวนจับปลา
(เทร) n. กะบะ,ถาด,ถาดล้างรูป,ถาดรอง,จานรอง,ชั้นเลื่อนที่ใช้เก็บเอกสาร,ลิ้นชักโต๊ะหนังสือ
(เทรช'เชอเริส) adj. ทรยศ,หักหลัง,อกตัญญู,ไร้สัตย์,หลอกลวง,ไม่น่าไว้ใจ,มีเล่ห์เพทุบาย,ไม่มั่นคง,ไม่ปลอดภัย,อันตราย.  Syn. treacherously adv. treachery n.  Syn. faithless,disloyal,misleading,sly
(เทรช'เชอรี) n. การทรยศ,การหักหลัง,ความอกตัญญู,การไม่มีสัจจะ,การไร้สัตย์,ความไม่น่าไว้วางใจ,การมีเล่ห์เพทุบาย,ความไม่มั่นคง,อันตราย  Syn. disloyalty
(ทรี'เคิล) n. น้ําเชื่อม,น้ําอ้อย,ความรู้สึกที่ไม่ได้ควบคุมไว้,ยาต้านพิษงูหรือพิษอื่น ๆ ,ยาครอบจักรวาล.  Syn. treacly adj.
(เทรด) vt.,vi.,n. (การ) ย่ํา,เหยียบ,เดินไปมา,ใช้เข้าบดขยี้,ย่ํายี,บดขยี้,กดขี่,เต้นรํา,เสียงฝีเท้า,วิธีการเดิน,วิธีก้าว,จังหวะการก้าว,ที่เหยียบของระหัด,แผ่นเหยียบ,พื้นเหยียบ,พื้นรองเท้า,ยางหล่อดอก. -Phr. (tread on someone's toes (corns) ก้าวร้าว รุกราน) 
(ทรี'เซิน) n. การกบฎ,การทรยศ  Syn. disloyalty,deceit Ant. loyalty
(ทรี'ซะนะเบิล) adj. เป็นกบฎ,ทรยศ,หักหลัง.  Syn. treasonableness n. treasonably adv.  Syn. traitorous
(ทรี'ซะเนิส) adj. =treasonable (ดู)  Syn. treasonously adv.
(เทรช'เ?อะ) n. ทรัพย์สมบัติ,ของมีค่า,ขุมทรัพย์,สิ่งที่ล้ําค่า,บุคคลที่มีคุณค่าสูง. vt. สงวนไว้เป็นของล้ําค่า,ตราตรึงอยู่ในความทรงจําด้วยความรัก,เก็บรักษาไว้,สะสม.  Syn. treasurable adj.  Syn. treasury,riches,cherish,va
n. เรือขนทองหรือของล้ําค่า
(เทรช'เ?อะเรอะ) n. ผู้รักษาทรัพย์สมบัติ,เหรัญญิก -Phr. (Lord High Treasurer เสนาบดีฝ่ายการคลัง,ขุนคลัง,รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง)  Syn. treasurership n.
(เทรช'เ?อะรี) n. คลัง,ท้องพระคลัง,กองคลัง,กรมคลัง,ทรัพย์สมบัติ,คลังสมบัติ.  Syn. treasury กองคลัง,กรมคลัง,กลุ่มวรรณกรรมที่ล้ําค่า  Syn. treasure
n. ธนบัตรกระทรวงการคลัง (มักเป็นชนิดระยะยาว) 
(ทรีท) vt.,vi.,n. (การ) กระทํากับ,ปฎิบัติกับ,รักษา,เยียวยา,จัดการ,พิจารณา,ใส่กับ,เลี้ยง,ต้อนรับ,จัดหาอาหารให้. vi. จัดการ,เลี้ยง,เจรจา.  Syn. treatable adj. treater n. treatment n.  Syn. behave,medicate,entertainment
(ทรี'ทิส) n. บทความ,ความเรียง,เรื่องราว,หนังสือ,ตํารา  Syn. thesis,monograph,study,disquisition
(ทรีท'เมินทฺ) n. การรักษา,การเยียวยา,การปฎิบัติต่อ,การกระทําต่อ,วิธีการทางวรรณกรรม,การใส่ (สารเคมีเป็นต้น) 
(ทรีท'ที) n. สนธิสัญญา,ข้อตกลง,การเจรจาเพื่อตกลงกัน  Syn. treatyless adj.
(เทรบ'เบิล) adj.,n.,vt.,vi. (เพิ่ม,กลายเป็น) สามเท่า,สามชั้น,สามหน,ตรีคูณ,สามอย่าง,สามประการ,ระดับเสียงที่สูงสุด,นักร้องเสียงสูง,เครื่องดนตรีเสียงสูง  Syn. trebly adv.
(ทรี) n. ต้นไม้ยืนต้น,ต้นไม้,vt. ไล่ขึ้นต้นไม้,แผ่ออกเป็นรูปต้นไม้. -up a tree ในสภาพที่ลําบาก.
(ทรี'ทอพ) n. ยอดต้นไม้,กิ่งก้านบนสุดของต้นไม้
(เทรด) vi.,n. (การ) เดินทางหรืออพยพ (โดยเฉพาะไปอย่างช้า ๆ หรือด้วยความลําบาก) ,ช่วงระยะการเดินทาง  Syn. trekker n.  Syn. trudge,slog,tramp,drag
(เทรล'ลิส) n.,vt. (ทําให้มี) ลายลูกไม้,โครงลูกไม้,โครงสร้างบังตาที่เป็นช่อง,โครงสร้างสําหรับปลูกไม้เลื้อย,ร้าน.
(เทรล'ลิสเวิร์ค) n. โครงลูกไม้,ร้าน,โครงสร้างสําหรับปลูกไม้เลื้อย,โครงไม้ระแนงขัดกัน  Syn. latticework
(เทรม'มะโทด) n.พยาธิตัวแบน  Syn. flatworm
(เทรม'เบิล) vi.,n. (การ) สั่น,สั่นเทา,สั่นไหว,ตัวสั่น,สั่นระริก,กลัว,เป็นทุกข์,สั่นสะเทือน .  Syn. trembler n. tremblingly adv.  Syn. shake,quiver,teeter,sway
(เทรม'บลิง) n. การสั่นเทา,การสั่นสะเทือน  Syn. shaking
(เทม'บลี) adv. สั่น,ตัวสั่น,สั่นเทา,สั่นระริก
(ทรีเมน'เดิส) adj. ใหญ่โตมาก,อย่างยิ่ง,มากมาย,น่ากลัว,น่าตกตะลึง,ยอดเยี่ยม.  Syn. tremendousness n.  Syn. prodigious,huge,enormous,wonderful
(เทรม'มะเลินทฺ) adj. ซึ่งมีเสียงสั่นอย่างมาก
(เทรม'เมอ) n. การสั่นเทาของร่างกาย,การสั่น  Syn. tremorous adj.
(เทรม'มิวลัส) adj. สั่น,กลัว
(ทรี'เนล) n. =treenail (ดู) 
(เทรนชฺ) n. คู,คูระบาย,คูดิน,สนามเพลาะ,สลัก. vt.,vi. ล้อมรอบด้วยคู,ขุดคู,ขุดสนามเพลาะ,ตัดเข้าไป,เกือบเป็น,เกือบจะ. -Phr. (trench on (upon) บุกรุก,เกือบจะ)  Syn. dugout,ditch
(เทรน'เชินทฺ) adj. แหลมคม,คมกริบ,หลักแหลม,ชัดเจน,เด็ดขาด,ชัดแจ้ง,แข็งขัน.  Syn. trenchancy n. trenchantly adv.
(เทรน'เชอะ) n. ผู้ขุดคู,ผู้ขุดสนามเพลาะ,จานไม้,ถาดไม้,เขียง,ถ้วยไม้
(เทรนดฺ) n. แนวโน้ม,แนวโน้มเอียง,แนวความคิด,ทิศทาง,แบบสมัยนิยม. vi. มีความโน้มเอียง,มีแนวโน้มเอียง,โน้มเอียง,โน้มน้าว
(ทรีแพน') n. เครื่องเจาะ vt. เจาะเป็นรูปจานกลมออก,เจาะ  Syn. trepanation n. trepanner n.
(เทรพพิเด'เชิน) n. การสั่นระริก,การสั่น,การสั่นเทา,การสั่นสะเทือน,ความกังวลใจ,อาการกระตุกของกล้ามเนื้อ  Syn. anxiety,apprehension,panic,nerves
(เทรส'เพิส) vi.,n. (การ) บุกรุก,รุกล้ํา,ล่วงล่ํา,ละเมิด,ล่วงเกิน  Syn. trespasser n.  Syn. encroach,misbehave,obtrude
(เทรส) n. ปอยผม,กระจุกผม,ม้วนผม.  Syn. tresses ผม  Syn. curl,lock,
(เทรส'เซิล) n. ขาหยั่ง,โครงค้ํา,สะพานที่มีโครงรับน้ําหนักข้างล่าง,สิ่งหนุน
(ทรูซ) n. กางเกงรัดรูปลายสก๊อต  Syn. breeches
(เทร) n. ไพ่3แต้ม,ลูกเต๋า 3 แต้ม
(ไทร'อะเบิล) adj. พิจารณาคดีได้,ฟ้องร้องได้,ทดสอบได้,ทดลองได้  Syn. triableness n.
(ไทร'แอด) n. กลุ่มที่มี 3 (คน,อัน,ชิ้น...) คณะสาม  Syn. triadic adj. triadism n.
(ไทร'เอิล) n. การทดลอง,การสอบสวน,การซ้อม,การทรมาน,ความเจ็บปวด,ความยากลําบาก,บุคคลที่ลําบากลําบน,เรื่องที่ยากลําบาก adj. เกี่ยวกับการทดสอบ,เป็นตัวอย่าง  Syn. experiment,tryout,ordeal,test
(ไทร'แองเกิล) n. สามเหลี่ยม  Syn. triangled adj.
(ไทรแอง'กิวละ) adj. สามเหลี่ยม,สามมุม  Syn. triangularityn.  Syn. three-cornered
(ไทร'เบิล) adj. เกี่ยวกับเผ่า,เกี่ยวกับเผ่าพันธุ์.  Syn. tribally adv.
(ไทรบซ'เมิน) n., (pl. tribesmen) สมาชิกของเผ่า,ชนเผ่า
(ทริบบิวเล'เชิน) n. ความยากลําบาก,ความยากแค้น,ภัยพิบัติ  Syn. oppression
(ไทรบิว'เนิล) n. ศาลยุติธรรม,บัลลังก์ตุลาการ,บัลลังก์พิจารณาพิพากษาอรรถคดี
(ทริบ'บิวน์) n. ผู้พิทักษ์สิทธิของประชาชน,เจ้าหน้าที่คุ้มครองประชาชน,เวทีแสดงสุนทรพจน์,เวทีอภิปราย,ยกพื้นสําหรับการแสดงสุนทรพจน์  Syn. tribuneship n.
(ทริบ'บิวทะรี) n. แคว,สาขาสายน้ํา,เมืองขึ้น adj. (สายน้ํา) ไหลรวมกับสายใหญ่กว่า,เสริม,สาขา,จ่ายเงินบรรณาการ,เป็นเมืองขึ้น,เป็นส่วนประกอบ  Syn. tributarily adv.  Syn. branch
(ทริบ'บิวทฺ) n. เงินบรรณาธิการ,ของขวัญ,ค่าเช่าหรือเงินภาษีที่ต้องจ่ายให้ผู้ปกครอง,ภาระหน้าที่ดังกล่าว,คําสรรเสริญ  Syn. testimonial,compliment,gift,tax
(ไทรซฺ) n. ระยะเวลาที่สั้นมาก,ชั่วขณะ,ชั่วประเดี๋ยว  Syn. instant
(ไทร'เซพซฺ) n. กล้ามเนื้อสามหัว (เช่น กล้ามเนื้อที่ด้านหลังของแขนบน) pl. tricepses,triceps
(ทริคคะโน'ซิส) n. โรคที่เกิดจากการมีพยาธิจําพวก trichina  Syn. trichiniasis
(ทริค'คะเนิส) adj. เกี่ยวกับโรคtrichinosis
โรคพยาธิแส้ม้า
(ทริค) n.,adj.,vt.,vi. (ใช้) อุบาย,กลอุบาย,เล่ห์เหลี่ยม,ภาพหลอน,วิธีพลิกแพลง,นิสัยแปลก ๆ ,เคล็ดลับ,การเล่นกล,เด็ก,เด็กผู้หญิง,ไพ่กองหนึ่ง -Phr. (do (turn) the trick ได้ผล)  Syn. tricker n. trickingly adv.  Syn. decepti
(ทริค'เคอะรี) n. การใช้กลอุบาย,การใช้กลเม็ด,การใช้เล่ห์เพทุบาย,การใช้เล่ห์เหลี่ยม,การหลอกลวง,กลอุบาย,กลเม็ด
(ทริค'เคิล) vi.,vt. (ทําให้) หยด,ไหลเป็นหยด,ไหลเล็กน้อย,ริน,ซึม,เคลื่อนอย่างช้า,ไปหรือมาอย่างช้า ๆ n. หยด,หยาด,จํานวนเล็กน้อย,ของเหลวที่ไหลช้า ๆ ,ปริมาณเล็กน้อยที่ไปหรือมาอย่างช้า ๆ  Syn. tricklingly adv.  Syn. dribble,drop
(ทริค'สเทอะ) n. ผู้โกง,ผู้หลอกต้ม,ผู้เล่นกล,ผู้แกล้งคนอื่น  Syn. trickstering n.  Syn. deceiver,cheat,fraud
(ทริค'ซี) adj. ขี้เล่น,ซน,ชอบสนุก,กลับกลอก,ควบคุมยาก,เก๋,แต่งตัวสวยงาม
(ทริค'คี) adj. มีเล่ห์เหลี่ยม,มีเล่ห์เพทุบาย,หลอกลวง,เล่นลูกไม้,จัดการยาก,ไม่แน่นอน.  Syn. trickily adv. trickiness n.
(ไทร'คัลเลอะ) adj. มีสามสี. n. ธงที่มีสามสี
(ไทร'คัลเลอะ) adj. มีสามสี. n. ธงที่มีสามสี
(ไทร'เดินทฺ) n. อาวุธสามง่าม,ตรีศูล adj. มีสามง่าม
(ไทรดฺ) adj. ผ่านการทดสอบว่าดีแล้ว,ไว้ใจได้,เชื่อถือได้
(ไทร'เออะ) n. ผู้ทดสอบ,สิ่งทดสอบ
(ไทร'เฟิล) n. เรื่องขี้ปะติ๋ว,เรื่องไม่สําคัญ,เรื่องจุกจิก,สิ่งปลีกย่อย,ข้อที่ไม่สําคัญ. vi. ล้อ,ล้อเล่น,หยอกล้อ,เสียเวลา  Syn. trifler n.  Syn. fool with,play,triviality,toy
(ไทร'ฟลิง) adj.,n. (การ,ความ) ขี้ปะติ๋ว,ไม่สําคัญ,เล็กน้อย,กระจอก,มีค่าเล็กน้อย,เหลาะแหละ,เสียเวลา  Syn. triflingly adv. triflingness n.  Syn. insignificant,minor,meager
(ทริก) vt. ค้ําจุน,หนุน,ขัด,ดัน n. ที่หนุนเครื่องค้ํา,เครื่องหนุน,เครื่องขัด.  Syn. trim
เส้นประสาทของcranial nerves คู่ที่5 รับความรู้สึกจากบริเวณหน้าศรีษะ ฟันเกี่ยวกับความรู้สึกเจ็บปวด สัมผัส ร้อน เย็น ควบคุมการเคี้ยว
(ทริก'เกอะ) n. ไกปืน,นกสับ,อุปกรณ์นกสับ,สิ่งกระตุ้น vt. ลั่นไกปืน,ยิง,ระเบิด. -Phr. (quick on the trigger ว่องไว ปราดเปรียว คล่องแคล่ว) .  Syn. cause,elicit
(ทริกกะนอม'มิทรี) n. วิชาตรีโกณ,ตรีโกณมิติ  Syn. trigonometric adj. trigonometrical adj.
(ธริล) vi. ไหลริน,เป็นสายเล็กน้อย. vt. ทําให้เกิดการไหลริน  Syn. flow in a thin,trickle
(ธริล'เอิน) n. เลขเต็มจํานวนที่ตามด้วย'0'12ตัว (ในอเมริกาและฝรั่งเศส) หรือเลข13ตําแหน่ง,เลขเต็มจํานวนที่ตามด้วย "0"18ตัวหรือเลข19ตําแหน่ง (ในอังกฤษและฝรั่งเศส) adj. เกี่ยวกับจํานวนดังกล่าว.  Syn. trillionth n.,adj.
(ไทร'ละไบทฺ) n. แมลงทะเล ที่สูญพันธุ์ไปแล้วสมัยดึกดําบรรพ์ มีร่างแบนเป็นวงรี  Syn. trilobitic adj.
(ไทรลอค'คิวละ) adj. มีสามเซลล์,มีสามห้อง
(ทริล'ละจี) n. ละครหรือนวนิยายสามเรื่อง (ต่อเนื่องกัน) ,ดนตรีสามตอน (ต่อเนื่องกัน) 
(ทริม) vt. เล็ม,ขริบ,ตัดแต่ง,ทําให้เสมอกัน,ตีสองหน้า,เลียบฝั่ง,ประดับ,ดุ,ด่า,ตี,เฆี่ยน,ทําให้แพ้. vi. เดินสายกลาง,ทําให้เรือทรงตัว,ปรับใบเรือ,ปรับนโยบาย. n. การเล็ม,การขริบ,การปรับ,การทรงตัวของเรือ,อุปกรณ์,เครื่องแต่งตัว (หรูหรา) ,ของกระจุกกระจิก
(ไทรเมส'เทอะ) ระยะเวลา3เดือน,ภาคละ3เดือน,หนึ่งใน3ภาค  Syn. trimestral,trimestrial adj.
(ทริม'มิง) n. สิ่งที่ใช้ตัดเล็ม,เครื่องแต่งตัว,เครื่องประดับ,สิ่งที่ทําให้สมบูรณ์,เศษหรือกิ่งก้านที่ถูกตัดออกมา,อาหารประกอบ,ฝอย,อุปกรณ์,การตัด,การเล็ม,การดุ,การด่า,การตี,การเฆี่ยน,การพ่ายแพ้
(ทริน'นิที) n. กลุ่มที่มี3คน (ชิ้น,อัน) 
(ทริง'คิท) n. เครื่องเพชรพลอยเล็ก ๆ น้อย ๆ ,เครื่องประดับเล็ก ๆ น้อย ๆ ,สิ่งที่มีค่าเล็ก ๆ น้อย ๆ ,ของกระจุกกระจิก.  Syn. bauble,trifle
(ทรี'โอ) n. กลุ่มที่ประกอบ3คน (อัน,ชิ้น...) ,ไตรมิตร,การบรรเลงหรือร้องสามครั้ง,กลุ่มนักร้อง3คน,กลุ่มนักแสดง 3คน,ตอง,ไพ่ชุดที่มีแต้มเดียวกัน3ใบ  Syn. threesome
(ทริพ) vi.,vt.,n. (การ) เดินทาง,เดินทาง,เดินสะดุด,สะดุดล้ม,ขัดขวาง,ทําให้ล้ม,เดินหรือวิ่งอย่างรวดเร็ว,จับผิด,ปล่อย,ทําพลาด,ภาวะเคลิ้มจิต,ระยะการเดินทาง  Syn. journey
(ไทรพาร์'ทิด) adj. แบ่งออกเป็น3ส่วน.  Syn. tripart
(ไทรพาร์'ไททฺ) adj. แบ่งออกเป็น3ส่วน,แบ่งออกเป็น3แฉก,ประกอบด้วย3ชิ้น
(ไทรพาร์ทิช'เชิน) n. การแบ่งออกเป็น3ส่วน
(ไทรพ์) n. ผ้าขี้ริ้ว,เครื่องใน,คําพูดหรือข้อเขียนที่ผิดหรือไม่มีค่า,สิ่งที่ด้อยคุณค่า,สวะ,สิ่งเหลวไหล  Syn. nonsense
(ทริพ'เพิล) adj.,n.,vt. (ทําให้เป็น) (จํานวน) สามเท่า,สามหน,สามชั้น,สามระดับ,สามชนิด.  Syn. trio
กด (เมาส์) สามทีหมายถึง การกดที่ปุ่มบนเมาส์ติด ๆ กันสามครั้ง เป็นวิธีสั่งการแบบหนึ่งที่ไม่ค่อยจะใช้กันนัก (ใช้เฉพาะบางโปรแกรมเท่านั้น) ไม่เหมือนกับการกดหนึ่งครั้ง หรือสองครั้งดู mouse ประกอบ
(ทริพ'ลิท) n. หนึ่งในแฝด3คน,triplets แฝด3คน,กลุ่มที่มี3คน (อัน,ชิ้น...) ,เครื่องหมายเสียงดนตรีสามเสียงที่ต่อเนื่องกัน  Syn. trio
(ทริพ'เลคซฺ) adj.,n. สามเท่า,สามหน,สามชั้น,สามระดับ,บทเพลงสามจังหวะ,ส่วนที่มีสามส่วน  Syn. threefold
(ทริพ'ละคิท) n.,vt. (ทําเป็น) เอกสารที่มีสามฉบับที่เหมือนกัน,กลุ่มที่มีสามส่วน,ส่วนที่มีสามชั้น.  Syn. triplication n.  Syn. triple
(ไทร'พอด) n. ม้านั่งที่มี3ขา,โต๊ะ3ขา,ที่ค้ํา3ขา,ที่ตั้ง3ขา
(ทริพ'เพอะ) n. ผู้เดินทาง,ผู้ท่องเที่ยว,ผู้ทัศนาจร,การเดินทาง,การท่องเที่ยว,เครื่องส่งสัญญาณ,ผู้เดินเป็นจังหวะที่เร็วและเบา
(ทริพ'พิง) adj. (การก้าว) เร็วและเบา (ฝีเท้า) เร็วและเบา,พลาด,พลาดพลั้ง,กระทําผิด,ฉับไว.  Syn. trippingly adv.
(ไทรทฺ) adj. ซ้ํา ๆ ซาก ๆ ,น่าเบื่อหน่าย,จืดชืด,ใช้จนเสียหรือเปื่อย,คร่ําครึ,พื้น ๆ  Syn. tritely adv. triteness n.
(ไทร'เทิน) n. (เทพนิยายกรีกโบราณ) บุตรของเทพเจ้า Poseidon และ Amphitrite
(ไทร'อัมฟฺ) vi.,n. (การ) ได้รับชัยชนะ,ประสบชัยชนะ,ยินดีเนื่องจากความสําเร็จ,ฉลองชัยชนะ.  Syn. triumpher n.  Syn. conquest,victory,outdo,rejoice,exult
(ไทรอัม'เฟิล) adj. เกี่ยวกับการมีชัย  Syn. triumphant
n. ประตูชัย
(ไทรอัม'เฟินทฺ) adj. มีชัยชนะ,ประสบความสําเร็จ,อิ่มอกอิ่มใจ,ดีเลิศ.  Syn. triumphantly adv.  Syn. proud,exultant,victorious,winning
(ไทรอัม'วิเรท) n. ระบบผู้มีอํานาจสามคน,ต กลุ่มสามคน,ร่างที่ประกอบด้วยสามองค์
(ทริฟ'เวท) n. ขาตั้งสามขา,แผ่นโลหะที่มีขาหยั่งสามขา  Syn. threefooted
(ทริฟ'เวียล) adj. ไม่สําคัญ,ไม่เป็นสาระ,ไม่ค่อยดี,ด่า,หยุมหยิม,เล็ก ๆ น้อย ๆ ,พื้น ๆ  Syn. trivially adv. trivialness n.  Syn. insignificant,petty,trifling
(โทร'คี) n. ยาอม,ยาเม็ด,ยาเม็ดเคลือบน้ําตาล,ยาอมเคลือบน้ําตาล
(โทร'คี) n. จังหวะที่มีสองพยางค์ (พยางค์เสียงยาวและเสียงสั้น)  Syn. trochaic adj.
เส้นประสาทของcranial nerves เส้นที่ 4 ที่ไปเลี้ยงกล้ามเนื้อลูกตาทําให้มีการเคลื่อนไหว
(ทรอด) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ tread
(ทรอด'เดิน) v. กริยาช่อง 3 ของ tread
(โทรด) v. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ tread
(โทร'เจิน) adj.,n. (เกี่ยวกับ) กรุงTroy,คนที่ขยันขันแข็ง,เข้มแข็งและเด็ดเดี่ยว,คนที่สนุกสนาน
ม้าโทรจันเป็นชื่อโปรแกรมประเภทหนึ่งที่มีตัวทําลายแทรกอยู่ในโปรแกรมนั้นด้วย เป็นต้นว่า หากผู้ใดสั่งคัดลอกโปรแกรม ก็จะทําให้โปรแกรมถูกลบทิ้ง มีลักษณะคล้ายไวรัสคอมพิวเตอร์ แต่ไม่ติดต่อไปที่อื่น
n. (นิยายกรีกโบราณ) สงครามสิบปีระหว่างทหารกรีกกับทหารกรุงทรอยภายใต้การนําทัพของAgamemnon
(โทรล) vi.,vt. (ทําให้) หมุนรอบ,ม้วน,ลากเบ็ด,ร้องเพลงด้วยเสียงเต็มที่,พูดอย่างรวดเร็ว. n. เพลงที่ร้องต่อเนื่องกัน,การหมุนรอบ การดึงสายเบ็ด  Syn. troller n.  Syn. carol
(ทรอล'ลี) n. รถเข็น,รถลาก,รถโยกบนรางหรือทางรถไฟ,รถบรรทุกหินบนราง,รถขนแร่,สาลี่ลําเลียงหนังสือหรืออาหาร. vt.,vi. ขนส่งบนรถดังกล่าว  Syn. trolley car,truck
n. รถไฟฟ้าที่ไม่มีรางแต่มีสาลี่
n. รถไฟฟ้าที่ไม่มีรางแต่มีสาลี่
n. รางรถไฟฟ้า,รางรถ
(ทรอล'เลิพ) n. หญิงโสมม,หญิงรุ่มร่าม,หญิงโสเภณี,หญิงปากร้าย,trollopy adj.  Syn. slattern
(ทรอม'โบน) n. แตรยาวที่ชักเข้าชักออก.  Syn. trombonist n.
ตรอน <คําอ่าน>ย่อมาจาก the real time operating system nucleus หมายถึงระบบปฏิบัติการ ที่เน้นการทํางานแบบทันที (real time) มีผู้นํามาใช้ในการพัฒนาคอมพิวเตอร์รุ่นใหม่ กล่าวคือ นําเอาประสิทธิภาพของคอมพิวเตอร์หลาย ๆ แบบมารวมกัน
(ทรุพ) n. กองทหาร,หมู่ทหาร,กลุ่มคน,หมู่คน,กองกําลัง,กองกําลังทหารม้า,หมู่,กลุ่ม,ฝูง,กลุ่มนักแสดง,คณะผู้แสดง,จํานวนมากมาย. vi. รวมกลุ่ม,ชุมนุม,ไปเป็นกลุ่ม,จับกลุ่ม. vt. ถือธงประจํากลุ่มนําขบวน
(ทรุพ'เพอะ) n. ทหารม้า,พลทหารม้า,ทหารพลร่ม,ตํารวจม้า,ม้าของพลทหารม้า,troopship (ดู)  Syn. horse-cavalry soldier
(โทร'ฟีด) adj. ประดับด้วยสิ่งของที่ตั้งโชว์,ประดับด้วยของที่ระลึก
(ทรอฟ'ฟี) n. ของที่ระลึก,ของรางวัล,สิ่งที่เป็นอนุสรณ์,ของหรืออาวุธที่ยึดได้จากข้าศึก,สิ่งตั้งโชว์ที่ได้จากการล่าสัตว์ (เช่นหัวกวางหรือหนังสัตว์) . vt. ประดับด้วยสิ่งต่าง ๆ ดังกล่าว  Syn. cup,prize
(ทรอพ'พิค) n. เส้นรุ้งที่ห่างจากเส้นศูนย์สูตรของโลก23องศา27ลิปดา adj. เกี่ยวกับเขตร้อนของโลก  Syn. tropical
n. เส้นรุ้งที่ห่างจากเส้นศูนย์สูตรของโลก23องศา27ลิปดาไปทางเหนือ
n. เส้นรุ้งที่ห่างจากเส้นศูนย์สูตรของโลก23องศา27ลิปดาไปทางใต้
(ทรอพ'พิเคิล) sdj. เกี่ยวกับเขตร้อน,เหมาะสําหรับเขตร้อน,ใช้สําหรับเขตร้อน,เกี่ยวกับtrope (ดู) .  Syn. tropicality n. tropically adv.  Syn. sweltering,humid,steamy
n. ปีที่นับตามสุริยคติ
(ทรอพ'พิคซฺ) n. บริเวณที่อยู่ระหว่างเส้นtropic of CancerและTropic of Capricorn,เขตร้อนของโลก,บริเวณเขตร้อนของโลก
(ทรอท) vi.,vt.,n. (การ) (ทําให้) (ม้า) วิ่งเหยาะย่าง,ไปอย่างรีบร้อน,วิ่งเรียบ,วิ่งช้า ๆ ,วิ่งพา,วิ่งนํา,วิ่งอวด,แนะนํา,เสียงฝีเท้าที่วิ่งเหยาะย่าง,ยายแก่,เด็กที่กําลังหัดเดินเตาะแตะ, -Phr. (the trots โรคบิด) -S .move briskly,jog,gait
(ทรอท'เทอะ) n. สัตว์ (โดยเฉพาะม้า) ที่เหยาะย่าง,ผู้ที่เดินอย่างรวดเร็ว
(ทรัพ'เบิล) n. ความยุ่งยาก,ความยากลําบาก,การรบกวน,สิ่งรบกวน,อุปสรรค,ความเป็นทุกข์,ความเจ็บปวด,ความขัดแย้ง,ความไม่สบาย vt. รบกวน,ทําให้ยุ่งยาก,ทําให้เป็นทุกข์,ทําให้ลําบาก. -Phr. (in trouble ยุ่งยาก,ตั้งครรภ์ก่อนสมรส)  Syn. troubledly adv. troub
ผู้แก้ปัญหาตัวแก้ปัญหาหมายถึงผู้ที่จะทําการแก้ปัญหาในขณะที่มีปัญหาเกี่ยวกับฮาร์ดแวร์ โดยจะค่อย ๆ หาจุดบกพร่องไปทีละเรื่อง มีความหมายคล้าย ๆ debug ในเรื่องของซอฟต์แวร์
n. สถานการณ์ที่ยุ่งยาก,เวลาที่ยุ่งยาก
(ทรับ'เบิลดฺ) adj. ยุ่งยาก,เป็นทุกข์,เป็นภาระ,วุ่นวาย,น่ารําคาญ,หนักใจ
(ทรับ'เบิลเมค'เคอะ) n. ผู้ทําให้ยุ่งยาก,ผู้ก่อความยุ่งยาก,ผู้ก่อกวน
(ทรับ'เบิลชุทเทอะ) n. ผู้เชี่ยวชาญในการแก้ปัญหา,ช่างซ่อม,ช่างซ่อมเครื่องจักร,มือแก้ปัญหา.  Syn. trouble-shooter n.  Syn. mischief-shooter
(ทรับ'เบิลเซิม) adj. ทําให้ยุ่งยาก,สร้างปัญหา,ก่อกวน,ขี้กวน,รบกวน,น่ารําคาญ,ยุ่งยาก,เป็นภาระ,เป็นทุกข์,เจ็บปวด
(ทรับ'บลัส) adj. ยุ่งยาก,มีปัญหา,วุ่นวาย,น่ารําคาญ,หนักใจ,กังวล,เป็นโรค  Syn. troublousness n.  Syn. restless
(ทรอฟ) n. ราง,รางน้ํา,ท่อน้ํา,แอ่งน้ํา  Syn. hollow,trench
(เทราซฺ) vt. เฆี่ยนหรือโบยตีอย่างแรง,ทําโทษ,ทําให้ปราชัย,ทําให้พ่ายแพ้.  Syn. trouncing n.  Syn. punish,thrash,whip,cane
(ทรูพ) n. คณะผู้แสดง (โดยเฉพาะที่กําลังท่องเที่ยว) ,คณะละคร,คณะละครสัตว์,คณะผู้แสดงกายกรรม. vi. เดินทางแสดง  Syn. cast
(ทรูพ'เพอะ) n. นักแสดง,นักแสดงที่ชํานาญ  Syn. actor
(เทรา'เซอะ) adj. เกี่ยวกับกางเกง,เกี่ยวกับกางเกงขายาว
(เทรา'เซอซ) n. กางเกง,กางเกงขายาว. -wear the trousers (สตรี) ยึดอํานาจ
(ทรู'โซ,ทรูโซ') n. ชุดแต่งกายของเจ้าสาว pl.trouseaus
(เทราทฺ) n.,ปลาจําพวกหนึ่งที่มีจุดแดงตามตัว
(โทร,เทรา) vi. คิด,มีความคิด,เชื่อ,คาดคะเน
(เทรา'เอิล) n. เกรียงหรือเหล็กโบกปูน vt. โบกปูน,ปาดปูน
(ทรอย) adj. เป็นหน่วยน้ําหนักทรอย (สําหรับทองคํา,เงินหรือเพชรพลอย) .
(ทรู'เอินซี) n. การหนีโรงเรียน,การละทิ้งหน้าที่.  Syn. truantry
(ทรู'เอินทฺ) adj.,n. (ผู้) หนีโรงเรียน,ละทิ้งหน้าที่,ไม่เอาถ่าน,ขี้เกียจ,หนีงาน. vi. หนีโรงเรียน,หนีงาน,ละทิ้งหน้าที่.  Syn. truantly adv.
(ทรูส) n. การพักรบ,การสงบศึก,การพักผ่อน,สัญญาพักรบ,สัญญาสงบศึก,การหยุดพักชั่วคราว. vi. พักรบ,สงบศึก. vt. พักรบ,หยุดพักชั่วคราว  Syn. armistice,respite
(ทรัค) n. รถบรรทุก,รถกุดัง,รถไถ,ของเสีย,ของสัพเพเหระ,ธุรกิจ,การค้า vt.,vi. ขนย้ายสินค้าด้วยรถบรรทุก,ขับรถสินค้า,แลกเปลี่ยน,ค้าขาย  Syn. transport
(ทรัค'คิจฺ) n. การขนส่งโดยรถบรรทุก,ค่าบรรทุก,ค่าขนส่งโดยรถ
(ทรัค'เคอะ) n. คนขับรถบรรทุก,ผู้ใช้ของแลกของ,ผู้เร่ขาย,ผู้ค้าขาย,ผู้มีกิจการรถบรรทุก,ชาวสวนที่ปลูกพืชผักส่งตลาด
(ทรัค'คิง) n. ธุรกิจการขนส่งด้วยรถบรรทุก,การปลูกพืชผักไว้ขายในตลาด,การแลกเปลี่ยนสินค้า
(ทรัค'เมิน) n. ผู้ขับรถบรรทุก,ผู้มีกิจการรถบรรทุก pl. truckmen  Syn. truck driver
(ทรัค'คิวเลินซฺ,-ซี) n. ความโหดเหี้ยม,ความทารุณ,ความหยาบคาย,ความห้าวหาญ,ความรุนแรง  Syn. cruelty,ferocity,brutality
(ทรัค'คิวเลินซฺ,-ซี) n. ความโหดเหี้ยม,ความทารุณ,ความหยาบคาย,ความห้าวหาญ,ความรุนแรง  Syn. cruelty,ferocity,brutality
(ทรัค'คิวเลินทฺ) adj. โหดร้าย,โหดเหี้ยม,ทารุณ,ก้าวร้าว,หยาบคาย,ห้าวหาญ,รุนแรง.  Syn. truculently adv.  Syn. barbarous
(ทรัดจฺ) vi.,vt.,n. (การ) เดินอย่างเมื่อยล้า,เดินอย่างเหน็ดเหนื่อย,ย่ํา
(ทรู) adj.,n.,adv. (ความ) จริง,แท้จริง,ไม่ปลอม,มีศรัทธา,แน่นอน,เป็นแบบอย่าง,เชื่อถือได้,เคร่งครัด,ถูกต้อง, come true เป็นความจริง. the true สิ่งที่เป็นความจริง  Syn. factual,real
ทรูเบสิก <คําอ่าน>เป็นชื่อภาษาระดับสูง (high level language) ภาษาหนึ่ง เป็นภาษาโครงสร้างของภาษาเบสิก ได้รับการพัฒนามาจากภาษาเบสิกเมื่อ ค.ศ.1983 ไม่ต้องมีเลขหมายประจําบรรทัด (line number) 
หมายถึงตัวอักษรประเภทหนึ่งที่ในปัจจุบันใช้ทั้งในระบบคอมพิวเตอร์ของบริษัทแอปเปิลและพีซี (บริษัทแอปเปิลพัฒนาขึ้นใช้ก่อน) ลักษณะของตัวอักษรแบบนี้จะชัดเจน เป็นแบบอักษรที่จะปรับขนาดโดยขยายให้ใหญ่หรือลดขนาดให้เล็กได้ง่าย
(ทรู'อิสซึม) n. ความจริงที่แน่ชัด,ความจริงที่เห็นได้ง่าย.  Syn. truistic,truistical adj.  Syn. platitude,banality
(ทรู'ลี) adv. จริง ๆ ,อย่างซื่อสัตย์,อย่างถูกต้อง,อย่างแม่นยํา,ชัดแจ้ง,โดยใจจริง,อย่างจงรักภักดี.  Syn. actually
(ทรัมพฺ) n. ไพ่ตัวคิง,แตร,เสียงแตร,บุคคลที่ดี,คนที่กล้าหาญ vt. เล่นไพ่ชนะด้วยการตีไพ่ตังคิงออก,ชนะ,เหนือกว่า,เป่าเสียงแตร trump up ประดิษฐ์ออกอุบาย,เสกสรรปั้นแต่ง,ทําพยานเท็จ.
(ทรัมพฺ'คาร์ด) n. สิ่งที่ทํามีแต้มเหนือคนอื่นหรือสิ่งอื่น,ไพ่ตัวคิง,ไพ่ตัวกิน
(ทรัพดฺ'อัพ) adj. ออกอุบาย,กุขึ้น  Syn. trumpet
(ทรัม'เพอรี) n. สิ่งที่ไม่มีประโยชน์,สิ่งที่ไร้ค่า,สิ่งที่ไร้สาระ,ของสวะ,คําพูดที่ไร้สาระ  Syn. rubbish,trash
(ทรัม'พิท) n. แตร vi.,vi. เป่าแตร,เปล่งเสียงร้องคล้ายเสียงแตร  Syn. fanfare,blast
(ทรัม'พิเทอะ) n. คนเป่าแตร,ผู้ป่าวประกาศ,ผู้ประกาศยกย่อง
(ทรัง'เคท) vt. ตัด,เล็ม,ตัดยอด. adj. ซึ่งถูกตัดยอด,ด้วน,กุด  Syn. prune,shorten
(ทรัน'เชิน) n. กระบองสั้น,กระบองตํารวจ vt. ตีด้วยกระบอง  Syn. billy
(ทรัน'เดิล) vt.,vi. ทําให้กลิ้ง,หมุน,กลิ้ง,เลื่อน,ปั่น,ม้วน. n. ล้อเล็ก,ล้อกลิ้ง,รถที่มีล้อเตี้ย.  Syn. trundler n.  Syn. roll along,roll
(ทรังคฺ) n. ลําต้น,ลําตัว,หีบขนาดใหญ่,งวงช้าง,สายโทรศัพท์,สายใหญ่,เส้นทาง (รถไฟ,ถนน,คลอง) ,กระเป๋าเดินทางขนาดใหญ่,รางล้างแร่,ทางอุโมงค์ adj. เกี่ยวกับลําต้น,เกี่ยวกับลําตัว  Syn. body,torso
(ทรัส) vt. มัด,ผูก,ยึด,รัด (ด้วยเข็มขัดรัดไส้เลื่อน) ,จับ,ตะปบ (เหยื่อ) . n. โครงยึด,เสาค้ําสะพานรถไฟที่ข้ามเหว,มัด (หญ้า,ฟาง) ,สายรัดไส้เลื่อน,เสาค้ําหลังคา,ช่อดอกไม้,สายค้ํา,ปีกค้ําอนุสาวรีย์.  Syn. trusser n.  Syn. prop,fra
n. สะพานข้ามเหวที่มีเสาค้ํา
(ทรัสทฺ) n. ความเชื่อถือ,ความไว้วางใจ,ความมั่นใจ,ความหวัง,สิ่งที่ไว้ใจได้,บุคคลที่ไว้ใจได้,บริษัทใหญ่ที่รวมบริษัทเล็ก ๆ เข้าไว้,ความรับผิดชอบ,การฝากฝัง,ความพิทักษ์,ความอุปถัมภ์,การปกครอง,สินเชื่อ, -Phr. (in trust อยู่ในความพิทักษ์ของคนอื่น) adj. เกี่ยวกับสินเชื่อ
n. บริษัททรัสต์ (มีหน้าที่จัดการมรดกของผู้เยาว์ซื้อขายหลักทรัพย์ในนามของลูกค้าหรือบางที่ประกอบธุรกิจการธนาคารด้วย) 
n. หนังสือเชื่อใจ,หนังสือมอบหมาย
n. เงินที่มอบหมายให้ดูแล,เงินที่อยู่ในความพิทักษ์
n. เงินที่มอบหมายให้ดูแล,เงินที่อยู่ในความพิทักษ์
(ทรัล'ที) n. ผู้ได้รับมอบหมายให้จัดการดูแล (ทรัพย์สินหรือกิจการหรือมรดก) ,ผู้จัดการมรดก,ผู้จัดการทรัพย์สิน,กรรมการบริษัททรัสต์ (board of trustees) . vt. มอบหมายให้จัดการ,ตั้งให้เป็นผู้จัดการ (ทรัพย์สินหรือมรดกหรือกิจการ) 
(ทรัส'ทีชิพ) n. ตําแหน่ง หน้าที่และการดูแลของผู้พิทักษ์,ดินแดนในอารักขา,ดินแดนในอาณัติ
(ทรัสทฺ'ฟูล) adj. เต็มไปด้วยความไว้วางใจ,เชื่อใจผู้อื่น.  Syn. trustfully adv. trustfulness n.  Syn. trusting
(ทรัส'ทิง) adj. ไว้วางใจ,เชื่อใจ  Syn. trustingly adv. trustingness n.  Syn. credulous
(ทรัสทฺ'เวิร์ทธี) adj. น่าไว้วางใจ,เชื่อถือได้.  Syn. trustworthiness n.
(ทรัส'ที) adj. น่าไว้วางใจ,เชื่อถือได n. บุคคลที่ได้รับความไว้วางใจ,ผู้ที่น่าเชื่อถือ.  Syn. trustily adv. trustiness n.
(ทรูธ) n. ความจริง,สัจธรรม,ความซื่อสัตย์,ความแน่แท้,ความถูกต้อง, -Phr. (in truth ตามความเป็นจริง)  Syn. veracity Ant. falsehood
(ทรูธ'ฟูล) adj. เกี่ยวกับความจริง.  Syn. truthfully adv. truthfulness n.  Syn. true Ant. false
(ไทร) vt.,n. (ความ) พยายาม,พิสูจน์,ทดลอง,สอบสวน,พิจารณาคดี,อดทน,ซ้อม. vi. พยายาม ทดลอง -PHr. (try on ทดลองสวม)  Syn. essay,attempt,assay,test
n. ไม้ฉากของช่างไม้
(ไทร'อิง) adj. ยากลําบาก,เหลือทน  Syn. tryingly adv. tryingness n.  Syn. difficult
(ไทร'เอาทฺ) n. การทดสอบ,การทดลอง
(ทริสทฺ,ไทรสทฺ) n.การนัดหมาย,สถานที่นัดพบ. vi. นัดหมาย,นัดพบ.  Syn. tryster n.  Syn. rendezvous,date
n. สถานที่นัดพบ
(ซาร์,ซารฺ์) n. =czar (ดู) 
(เซท'ซี-) n. แมลงดูดเลือดเป็นพาหะนําโรคง่วงหลับ (sleeping sickness)  Syn. tzetze fly,tsetse,tzetze
ย่อมาจาก thyroid stimulating hormone เป็นฮอร์โมนที่ช่วยควบคุมการเจริญเติบโตของต่อมธัยรอยด์และกระตุ้นให้ต่อมธัยรอยด์ทํางานโดยสร้างฮอร์โมนธัยรอกซินออกมา ทําให้ metabolic rate เพิ่มขึ้น หัวใจเต้นเร็วขึ้น และ glycogen ที่ตับจะถุกเปลี่ยนเป็น glucose มากขึ้น
ทีเอสอาร์ <คําอ่าน>ย่อมาจาก terminate and stay resident program แปลว่า โปรแกรมค้างในหน่วยความจํา หมายถึง โปรแกรมชนิดพิเศษที่จะอยู่ในแรม (RAM) เสมอ สามารถเรียกหาได้โดยการกดแป้นคําสั่งที่กําหนดไว้เป็นพิเศษ การเรียกโปรแกรมประเภทนี้ จะเรียกได้ตลอดเวลา ไม่ว่าจะกําลังทําโปรแกรมอะไรอยู่ อย่างไรก็ตาม ในปัจจุบัน เรามีระบบวินโดว์ ซึ่งทําให้เราเรียกโปรแกรมมาใช้พร้อม ๆ กันหลายโปรแกรมได้อยู่แล้ว โปรแกรมประเภท TSR จึงไม่เป็นที่รู้จักอีกต่อไป
ทีทีแอลย่อมาจาก transistor-to-transistor logic เป็นลักษณะของจอภาพคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่ง เป็นคําที่ไม่ค่อยมีใครรู้จัก
ทีทีวายเป็นอักษรย่อของ teletype หรือ โทรพิมพ์ หมายถึง การรับ/ส่งข้อมูลด้วยอุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่เรียกว่า เครื่องโทรพิมพ์ ปัจจุบันชักจะล้าสมัยไปเสียแล้ว เพราะสามารถใช้เทคโนโลยีใหม่กว่า ที่เรียกว่า electronic mail หรือ E-mail
(ทับ) n. อ่างอาบน้ํา,อ่าง,ถังไม้,ถัง,ปริมาณหนึ่งถัง,การอาบน้ําในอ่างอาบน้ํา,รถขนแร่,รถราง vt. ใส่ไว้ในอ่างอาบน้ํา,อาบน้ําในอ่างอาบน้ํา.  Syn. tubbable adj. tubber n. tublike adj.  Syn. vessel,basin,sink,barrel
(ทู'บะ) n. แตรใหญ่ pl.tubas,tubae
(ทู'เบิล) adj. เกี่ยวกับหลอด,เกี่ยวกับท่อ
(ทับ'บี) adj. อ้วนเตี้ย,อ้วนใหญ่,อ้วนกลม,คล้ายถัง,เสียงทื่อ,เสียงทู่,ขาดเสียงสะท้อน.  Syn. tubbiness n.  Syn. chubby
(ทูบ) n.,vt. (จัดให้มี) หลอด,ท่อ,หลอดวิทยุ,ยางในของรถยนต์,ลํากล้อง,กระบอก,อุโมงค์,ทางกลวง,โพรง,อวัยวะกลวง,โทรทัศน์,ทางรถไฟ,ทางรถไฟใต้ดิน.  Syn. passage,duct,pipe,channel
(ทู'เบอะ) n. หัวใต้ดินของพืช,หน่อไม้,หน่อใต้ดินของพืชบางชนิด,ส่วนที่ยื่นออกเป็นปุ่มมผู้สร้างท่อหรือหลอด,สิ่งที่ป็นท่อหรือหลอด  Syn. tuberoid adj.
(ทู'เบอเคิล) n. ตุ่มเล็ก ๆ ,ปุ่มเล็ก ๆ ,ปุ่มเล็ก ๆ ที่เกิดจากการติดเชื้อวัณโรค  Syn. node,nodule
(ทิวเบอ'คิวละ) adj. เกี่ยวกับวัณโรค,เป็นปุ่มเล็ก ๆ ,เป็นตุ่มเล็ก ๆ n. ผู้ที่เป็นวัณโรค.
(ทูเบอ'คิวโลซิส) n. วัณโรค  Syn. TB,pulmonary phthisis
(ทู'บิง) n. วัสดุที่ใช้ทําหลอดหรือท่อ,ท่อ,หลอด  Syn. tube
(ทู'บิวละ) adj. เกี่ยวกับท่อ,เกี่ยวกับหลอด
(ทิค) vt.,vi. จับผ้า,พับผ้า,พับ,พับแขนเสื้อ,รด,ดื่ม,หดสั้น n. สิ่งที่พับสั้น,ผ้าที่พับ,รอยจีบ,ขนม,ของรับประทาน.  Syn. cover,wrap,swathe
(ทู'ดอรฺ) n. Maryสมาชิกของราชวงศ์หนึ่งที่ปกครองอังกฤษตั้งแต่ ค.ศ.1485ถึง1603
(ทิวซ'เด) n. วันอังคาร
(ทัฟ'ที) adj. มีกระจุก,มีพู่,ประดับด้วยกระจุก,เป็นกลุ่ม,เป็นปอย,เป็นปุย.  Syn. tuftily adv.
(ทัฟทฺ) n.,vi. (กลายเป็น) (ใช้) ปอย,ปุย,กระจุก,กลุ่ม,พู,หนวดใต้คาง  Syn. bunch,clump,cluster,ruff
n. นกเล็ก มีส่วนที่เป็นพู่ที่ศรีษะ
(ทัก) vt.,vi.,n. (การ) ดึง,ลาก,ออกแรงดึงหรือลาก,ใช้เรือลาก,โยง,พ่วง,ทํางานหนัก,ชักชวน,เรือลาก,สิ่งที่ใช้ดึงหรือลาก (เช่นเชือก) ,ส่วนค้ํา,ส่วนจุน,การชักชวน.  Syn. tugger n.  Syn. drag,tow,haul
n. การชักเย่อ,การต่อสู้ดิ้นรนแย่งความเป็นใหญ่
(ทัก'โบท) n. เรือลาก,เรือพ่วง,เรือโยง
(ทิวอิช'เชิน) n. ค่าสอน,ค่าอบรม,การสอน,การอบรม,การปกครอง,การพิทักษ์.  Syn. tuitional,tuitionary adj.
(ทิว'ลิพ) n. พืชไม้ดอกขนาดใหญ่มีรูปคล้ายถ้วยหรือระฆัง,ดอกของพืชดังกล่าว.
(ทูล) n. ผ้าบางและละเอียดที่ทําด้วยใยไหมหรือใยสังเคราะห์,ผ้าโปร่งสําหรับคลุมหน้าสตรี
(ทัม'เบิล) vi.,vt. (ทําให้) ล้ม,ล้มลง,ตกลง,หกคะเมน,ตีลังกา,ถลา,พังลง,กลิ้งไปมา,พลิกไปมา,ทําให้ยุ่งเหยิง,รีบเร่ง,กระทําอย่างรีบร้อน,เข้าใจข้อเท็จจริง n. การล้มลง,การตกลง,การพังลง,การแสดงกายกรรม,การหมดอํานาจ,ความสนใจ,ความยุ่งเหยิง,กองที่ซ้อนกันยุ่งเหยิง,ความสับสน
(ทัม'เบิลเดาน์) adj. พังทลาย,พัง,ทลาย  Syn. rickety,falling,shaky
(ทัม'เบลอะ) n. นักกายกรรม,นักหกคะเมนตีลังกา,ถ้วยแก้ว,ตุ๊กตาล้มลุก,ลูกกลิ้ง,เครื่องทําให้แห้ง,นกพิราบจําพวกหนึ่ง
(ทัม'บลิง) n. การแสดงกายกรรม,การหกคะเมนตีลังกา  Syn. acrobatic tumble
(ทัม'มี) n. ท้อง,ช่องท้อง
(ทิว'เมอะ) n. เนื้องอก,การบวม,ก้อนบวม.  Syn. tumorous adj. tumourous adj. tumoral adj. tumoural adj.  Syn. growth
(ทิว'เมอะ) n. เนื้องอก,การบวม,ก้อนบวม.  Syn. tumorous adj. tumourous adj. tumoral adj. tumoural adj.  Syn. growth
(ทู'มัลทฺ) n. ความวุ่นวาย,ความสับสนอลหม่าน,ความอึกทึกครึกโครม,ความว้าวุ่น,อารมณ์ว้าวุ่น,ความกระอักกระอ่วน  Syn. commotion,uproar,panic,frenzy
(ทิวมัล'ทะรี) adj. =tumultuous (ดู) 
(ทมัล'ชุเอิส) adj. วุ่นวาย,สับสนอลหม่าน,อึกทึกครึกโครม,ว้าวุ่น.  Syn. tumultuousness n.  Syn. disorderly,agitated,disturbed
(ทัน) n. ถังใหญ่,ถังใส่เหล้าหรือเบียร์ vt. ใส่ถัง,บรรจุ,บรรจุถัง
(ทู'นะ) n. ปลาทูน่า,เนื้อของปลาดังกล่าว
(ทู'นะเบิล) adj. ปรับเสียงได้,ตั้งเสียงได้, (ทํานองเพลง) เพราะพริ้ง,ปรับเครื่องยนต์ได้.  Syn. tunableness n. tunably adv.  Syn. tuneable
(ทัน'ดระ) n.ที่ราบขนาดใหญ่ที่มีอากาศหนาวทางแถบเหนือของยุโรป อเมริกาและเอเซีย
(ทูน) n. ทํานองเพลง,น้ําเสียง,ความสอดคล้อง,สาระสําคัญ vi. ปรับเสียง,ปรับเสียงดนตรี,ปรับเครื่อง tune up ปรับเสียงดนตร'ปรับเครื่องยนต์
(ทูน'อัพ) n. การปรับ,การทําให้สอดคล้อง  Syn. adjustment
(ทู'นะเบิล) adj. =tunable (ดู) 
(ทูน'ฟูล) adj. มีเสียงไพเราะ,มีท่วงทํานองที่ไพเราะ.  Syn. tunefully adv. tunefulness n.
(ทูน'เนอะ) n. ผู้ปรับเสียง,ผู้ปรับเครื่องยนต์,สิ่งที่ใช้ปรับเสียงหรือเครื่องยนต์
(ทัง'สเทน) n. แร่โลหะชนิดหนึ่ง
(ทูน'นิง) n. การปรับเสียง,การปรับเครื่องยนต์,การประสานเสียง,การทําให้เข้ากัน,การทําให้สอดคล้อง
(ทัน'เนิล) n.,vt.,vi. (ทํา,ขุด) อุโมงค์,ปล่องระบายอากาศ,ท่อปล่องไฟ,โพรงที่สัตว์ขุดขึ้น,กรวย  Syn. tunneler n. tunneller n.  Syn. subway,tube,underground,dig,
(ทัพ'เพินซฺ) n. =twopence (ดู) 
(ทัพ'พะนี) adj. สองเพนนี
(ทุค,ทูค) n. หมวกใหญ่และหนักของชาวแคนาดา  Syn. toque
(เทอ'เบิน) n. หมวโพกศรีษะของชาวมุสลิมในตอนใต้ของเอเซีย,หมวกที่คล้ายหมวกดังกล่าว,หมวกสตรีที่โพกคล้ายหมวกแขก  Syn. turbaned adj.
(เทอ'บิด) adj. ไม่ชัดเจน,ขุ่น,หมอง,มัว,ยุ่งเหยิง,สับสน,วุ่นวาย,ว้าวุ่น.  Syn. turbidity n. turbidness n. turbidly adj.  Syn. foul
(เทอ'บิน,-ไบนฺ) n. กังหัน,กังหันน้ํา,ระหัดน้ํา,เครื่องกังหัน
(เทอ'โบ) n. =turbine (ดู) ,=turbo-supercharger (ดู) 
เทอร์โบซี <คําอ่าน>เป็นชื่อตัวแปลภาษาซี (ซึ่งเป็นภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม) ที่บริษัทบอร์แลนด์เป็นผู้ผลิตดู C ประกอบ
เทอร์โบ ปาสกาล <คําอ่าน>เป็นชื่อตัวแปลภาษาปาสกาล (ซึ่งเป็นภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม) ที่ที่บริษัทบอร์แลนด์เป็นผู้พัฒนาขึ้นในราว ค.ศ.1984 ได้รับความนิยมมากในปัจจุบันดู Pascal ประกอบ
เทอร์โบ โปรลอก <คําอ่าน>เป็นชื่อตัวแปลภาษาโปรลอก (ซึ่งเป็นภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม) ที่ที่บริษัทบอร์แลนด์เป็นผู้พัฒนาขึ้นเพื่อใช้กับไมโครคอมพิวเตอร์
(เทอ'เบิท) n. ปลาแบนจําพวก Psetta maxima ที่มีรูปร่างเป็นรูปข้าวหลามตัด,ปลาแบนอื่น
(เทอ'บิวเลินซฺ,-ซี) n. ความวุ่นวาย,ความสับสนอลหม่าน,ความโกลาหล,ความพล่าน,การไหลทะลัก,การเคลื่อนไหวอย่างไม่เป็นระเบียบของบรรยากาศ.
(เทอ'บิวเลินซฺ,-ซี) n. ความวุ่นวาย,ความสับสนอลหม่าน,ความโกลาหล,ความพล่าน,การไหลทะลัก,การเคลื่อนไหวอย่างไม่เป็นระเบียบของบรรยากาศ.
(เทอ'บิวเลินทฺ) adj. วุ่นวาย,สับสน,อลหม่าน,โกลาหล,พล่าน,ซึ่งไหลทะลัก,ก้าวร้าว,รุกราน.  Syn. turbulently adv.  Syn. tumultuous
(ทู'รีน) n. ชามลึกขนาดใหญ่ที่มีฝาปิด สําหรับใส่น้ําแกงและอาหารอื่น ๆ ,หม้ออบ
(เทิร์ฟ) n. สนามหญ้า,ชั้นดินที่มีหญ้าติด,ก้อนถ่านหินชนิดร่วน,เขตอิท-ธิพลของอันธพาล, -Phr. (the turf ทางวิ่งของม้าแข่ง การแข่งม้า กีฬาแข่งม้า) vt. ปกคลุมด้วยสนามหญ้า.  Syn. turfless adj. pl. turfs,turves
(เทอ'เจินทฺ) adj. บวม,บวมเต่ง,บวมโต.  Syn. turgency n. turgently adv.
(เทอ'จิด) adj. บวม,บวมโต,โป่ง,พอง,ขยายออก,โอ้อวด,คุยโว,โอหัง.  Syn. turgidity n. turgidness n. turgidly adv.
(ทัวริ่ง) เป็นชื่อภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรมที่ได้รับการพัฒนามาจากภาษาปาสกาลที่มหาวิทยาลัย โตรอนโต ใช้ในระบบยูนิกซ์ (UNIX) 
หมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ง่าย ๆ แบบหนึ่ง A.M.Turing เป็นผู้ออกแบบสร้างขึ้นในราวทศวรรษ 1930 ว่ากันว่า เครื่องนี้สามารถแก้ปัญหาต่าง ๆ ได้ ถ้าส่งปัญหา เข้าไปโดยมีขั้นตอนวิธี (algorithm) 
(เทิร์ค) n. ชาวตุรกี,ชาวเติร์ก
(เทอ'คี) n. ประเทศตุรก'เมืองหลวงชื่อAnkara
(เทอค'คิช) adj.,n. (เกี่ยวกับ) ตุรกี,ชาวตุรกี,ภาษาตุรกี  Syn. Turkishly adv. Turkishness n.
n. การอาบน้ําโดยการอบตัวในห้องไอน้ําจนเหงื่อออกก่อนแล้วมีการนวดตัวและอาบน้ําในเวลาต่อมา,การอบ นวดและอาบ,สถานที่อบ นวด และอาบ
n. ผ้าเช็ดตัวขนยาวที่ทําจากผ้าฝ้าย
(เทิร์ค'เมิน) n. ประชาชนที่อาศัยอยู่ในตุรกี  Syn. Turkmenistan,Turkmenian adj. , (pl. Turkmen) 
(เทิร์ค'เมิน) n. ภาษาของชาวเติร์ก.  Syn. Turkoman,Turcoman
(เทอ'มอยล์) n. ความยุ่งยาก,ความยุ่งเหยิง,ความสับสนอลหม่าน,ความโกลาหล  Syn. tumult,agitaiton,unrest,disorder
(เทิร์น) vt.,vi.,n. (การ) หมุน,หัน,ไข,เบือน,บิด,งอ,พับ,พลิก,ผิน,หันเห,บ่าย,เลี้ยว,อ้อม,โอบ,เบน,จุดที่มีการเปลี่ยนแปลง,เส้นโค้ง,ส่วนโค้ง,รอบหนึ่ง,พักหนึ่ง,รายการ,นิสัย,ลักษณะ,ท่าทาง,พฤติการณ์,รูปแบบ,ความโน้มเอียง,ความโน้มน้าว,เวร,ลําดับ,การรักษา,การเดินเล่น,
(เทิร์น'อะเบาทฺ) n. การหมุนรอบ,การเปลี่ยนแปลงความคิดเห็น,การโต้ตอบ,เสียงสะท้อนกลับ,การหันกลับ  Syn. reversal
(เทิร์น'อะเราดฺ) n. การหมุนรอบ,การเปลี่ยนแปลง,ที่เลี้ยวรถ,ที่กลับรถ  Syn. turnabout
(เทิร์น'เดาน์) adj. พับได้,เอาลงได้
(เทิร์น'เนอะ) n. ผู้หมุน,ช้อนใหญ่สํา-หรับพลิก,ช่างกลึง,เครื่องหมุน,เครื่องคลุก,สมาชิกสโมสรนักกีฬา,นักกายกรรม,นักหกคะเมนตีลังกา
(เทิร์น'นิง) n. การหมุน,การหัน,การไข,การบิด,การเบือน,การเลี้ยว,การเปลี่ยนแปลง,ที่เลี้ยว,หัวเลี้ยว,หัวโค้ง,งานกลึง,การกลึง
จุดที่มีการเปลี่ยนแปลง  Syn. crux,crisis
(เทอ'นิพ) n. หัวผักกาด,พืชดังกล่าว
ระบบพร้อมสรรพหมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีบริภัณฑ์รอบข้าง (peripherals equipment) ครบบริบูรณ์หนึ่งชุด ที่พร้อมจะทํางานทันทีที่เปิดเครื่อง ศัพท์คํานี้มาจากระบบอุตสาหกรรมรถยนต์ กล่าวคือ พอไขกุญแจ (ภาษาอังกฤษใช้ว่า turn key) เมื่อใด ก็จะขับออกไปได้เลย สรุป ก็คือ ระบบนี้หมายถึงระบบคอมพิวเตอร์เบ็ดเสร็จทั้งระบบ ตั้งแต่ส่วนตัวเครื่อง (hardware) รวมทั้งซอฟต์แวร์ที่จะใช้ (มักใช้ในความหมายที่เป็นการส่งมอบให้ลูกค้า) 
(เทิร์น'เอาทฺ) n. การชุมนุม,มวลชนที่มาชุมนุมกัน,การออกปฎิบัติการ,การหยุดงาน,ผลิตผล,ผลิตภัณฑ์,เครื่องมือ,การทําความสะอาด,ทางแยก,รูปแบบของเสื้อผ้า  Syn. output,outfit
(เทิร์น'โอเวอะ) n. การพลิกกลับ,การคว่ํา,การหมุนตัว,ขนมม้วน,เงินที่เก็บได้ทั้งหมด,การหมุนเวียน,การเดินสะพัด,จํานวนซื้อขาย,อัตราการขาย,การเปลี่ยนแปลง,การจัดกลุ่มใหญ่. adj. พลิกกลับได้,คว่ําได้,พับได้
(เทิร์น'ไพคฺ) n. ถนนสําหรับรถยนต์ที่วิ่งด้วยความเร็วสูง (โดยเฉพาะถนนที่มีด่านเก็บเงินบํารุงถนน) ,ด่านเก็บเงินบํารุงถนน,คอกสําหรับเก็บค่าธรรมเนียมบนถนน
(เทิร์น'สไทลฺ) n. คอกหมุนทางเข้าที่เป็นโครงท่อนเหล็ก4ท่อนที่หมุนได้ตามแนวนอน,คอกหมุน,ประตูหมุน
(เทิร์น'อัพ) n. สิ่งที่หันขึ้น,สิ่งที่คุ้ยดินขึ้น,สิ่งที่ม้วนขึ้น,ไพ่ที่หงายขึ้น,ขากางเกงที่พับขึ้น. adj. หันขึ้น,หงายขึ้น,พับขึ้น,ม้วนขึ้น
(เทอ'เพนไทนฺ) n.,vt. (ใส่) ยางสน,น้ํามันสน  Syn. turpentinic adj. turpentinous adj. turpentiny adj.
(เทอ'พิทูด) n. ความต่ําช้า,ความเลวทราม,พฤติกรรมที่เลวทราม
(เทิร์พซฺ) n. =turpentine (ดู) 
(เทอ'ริท) n. หอบนป้อม,ป้อมปืน,ปราการ,แท่นหมุนหกมุม
(เทอ'เทิล) n. เต่า
(ทัสคฺ) n. งาช้าง,ฟันแหลมและยาว,เขี้ยวยาว vt.,vi. ขุดด้วยงา,งัดด้วยงา,แทงด้วยงา,ฉีกด้วยเขี้ยว
(ทัส'เคอะ) n. สัตว์ที่มีงา,สัตว์ที่มีเขี้ยวยาว
(ทัส'เซิล) vi.,n. (การ) ดิ้นรน,ต่อสู้,แย่งชิง,ปล้ํากัน.  Syn. struggle,scuffle,wrestle
(ทัส'ซอค) n. พุ่มหญ้า,กลุ่มหญ้า,กลุ่มผม,ปอยผม,ปอยหญ้า,มวยผม,ปุยขน.  Syn. tussocked adj.  Syn. tuft
interj. คําอุทานแสดงความไม่พอใจ ดูหมิ่นหรืออื่น ๆ 
(ทู'เทอะ) n.,vt.,vi. (ทําหน้าที่) ครูสอน,ครูพิเศษ,ผู้ปกครอง,ผู้พิทักษ์,ผู้อนุบาล  Syn. tutorship n.
(ทิวทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับtutor
(ทัคซี'โด) n. ชุดเสื้อราตรีชนิดหางสั้น,เสื้อรัดรูปไม่ให้ดิ้นได้ (สําหรับนักโทษหรือคนไข้โรคจิต
abbr. Television
(ทวอด'เดิล) n.,vi.,vt. (พูด,เขียน) คําพูดหรือข้อเขียนที่ไร้สาระ
(ทเวน) adj.,n. สอง  Syn. two
(ทแวง) n.,vi.,vt. (ทํา) เสียงซอ,เสียงแหลมที่สั่นสะเทือน  Syn. twangy adj.
(ทวีค) vt.,n. (การ) บิด,ดึง,หยิก,กระตุก,ทิ้ง,หนีบ,ความร้อนใจ,อาการกระสับกระส่าย
(ทวีน'นี) n. หญิงคนใช้วัยรุ่นที่ช่วยทํา}
(ทวีท) n. เสียงร้องของนกตัวเล็ก ๆ vi. (นกตัวเล็ก ๆ) ร้องหรือเปล่งเสียง  Syn. twitter
(ทวี'เซอซ) n.,pl. คีมหนีบ,คีมถอนขน
(ทเวลธฺ) adj.,n. ที่สิบสอง
n. วันสุดท้ายของเทศกาลฉลองคริสต์มาส,=Epiphany (ดู) (January 6) 
(ทแวลว) n.,adj. สิบสอง
(ทเวน'ทิอิธ) adj.,n. ที่ยี่สิบ
(ทเวน'ที) n. เลขยี่สิบ,จํานวนยี่สิบ twenties จํานวนระ-หว่าง20และ29
(ไวซฺ) adv. สองครั้ง,สองหน,สองวาระ
(ทไวซฺ'เลด) adj. ประกอบด้วยเชือกที่ฟั่นเป็นเกลียว
(ทวิด'เดิล) vt.,vi. ทําเล่น,คลําเล่น,กระดิกนิ้วเล่น. -Phr. (twiddle one's thumbs ขี้เกียจ,ไม่ทําอะไร,การทําเล่น ๆ ,การหยอกเล่น,การล้อเล่) 
(ทวิก) n. กิ่งไม้,กิ่งอ่อน,แขนง,หลอดโลหิต,เส้นประสาท.  Syn. branch,shoot,stick
(ทไว'ไลทฺ) n. แสงรุ่งอรุณ,รุ่งอรุณ,สายัณห์,ระยะเวลาตกอับ,ภาวะที่ไม่แน่นอน,ความเคลือบคลุม. adj. เกี่ยวกับรุ่งอรุณ,คลุมเครือ,ขลุกขมัว,ไม่ชัดเจน,ไม่รู้จริง
(ทวิล) n. ผ้าลายทแยง,สิ่งทอลายทแยง vt. ทอเป็นลายทแยง
(ทวิน) n.,adj. ฝาแฝดใดฝาแฝดหนึ่ง,แฝด,สิ่งที่เป็นคู่กัน,ห้องเตียงคู่,สองเท่า. vt. จับคู่,เข้าคู่,เปรียบเทียบ,จัดให้มีคู่. vi. กําเนิดลูกแฝด -Phr. (twin bed เตียงเดี่ยวในห้องที่มีเตียงเดี่ยว2เตียง) 
n. ห้องที่มีเตียงเดี่ยวสองเตียง
n. ชื่อเถาวัลย์จําพวกหนึ่ง
(ทวินจฺ) n.,vt.,vi. (ทําให้เกิด,เกิด) ความเจ็บปวดอย่างกะทันหันและรุนแรง,ความเจ็บแปลบ,ความเจ็บใจ.
(ทวิง'เคิล) n.,vi.,vt. (เกิด) แสงระยิบระยับ,แสงแวววาว,แสงริบหรี่,ชั่วพริบตา,การกระพริบตา,การขยิบตา
(ทวิง'คลิง) n. การส่องแสงระยิบระยับ,การกระพริบตา,การขยิบตา,ชั่วพริบตา,เวลาฉับพลัน  Syn. instant,second,moment
(ทวินดฺ) adj. เป็นแฝด,เหมือนกัน
(ทเวิร์ล) vi.,vt.,n. (การ) หมุนอย่างรวดเร็ว,ปั่น,บิดอย่างเร็ว,ขว้างลูก,หางตวัดของตัวอักษร.  Syn. twirler n.  Syn. whirl
(ทวิสทฺ) vt.,vi.,n. (การ) บิด,บิดเป็นเกลียว,งอ,โค้ง,ขัน,คลุกเคล้า,คลึง,ร้อย,ขด,พันรอบ,ทําให้เป็นเกลียว,ทําให้เข้าใจผิด,บิดเบือน,ทําให้สับสน,โกง,เบี้ยว,กลับทิศทาง. vi. บิด,งอ,เบี้ยว,ไปอย่างคดเคี้ยว,ฟั่น,คลึง,ร้อย,ขยัก.,ม้วนใบยา,ขนมม้วน,ลักษณะกวน,เหล้าผสม,ผู้หญิง
(ทวิท) vt.,n. (การ) หยอกล้อ,ล้อเล่น,ดุ,ด่า,เยาะเย้ย,เหน็บแนม,ตําหนิ.  Syn. twitingly adv.  Syn. taunt,tease,ridicule
(ทวิทชฺ) vi.,vt.,n. (การ) ดึง,ชัก,ทิ้ง,กระตุกอย่างรวดเร็ว,กระตุกด้วยความเจ็บปวด  Syn. twitcher n. twitchingly adv.
(ทวิท'เทอะ) vi.,vt.,n. (การ) (นก) ส่งเสียงร้อง-จ้อกแจ้ก,พูดเบา และรวดเร็ว,หัวเราะคิกคัก, (ตัว) สั่นด้วยความตื่นเต้น.  Syn. warble,chirp,trill
(ทู) n. เลขสอง,จํานวนสอง adv. เป็นจํานวนสอง
(ทู'เว) adj. สองทาง,สองฝ่าย,สองด้าน,รับผิดชอบทั้งสองฝ่าย,รับภาระทั้งสองฝ่าย
(ทัพ'เพินซฺ) n. จํานวนสองเพนนี,เรื่องเล็กน้อย,เหรียญ2เพนนี.  Syn. tuppence
(ทัพ'พะนี) adj. จํานวน2เพนนี,เกี่ยวกับตะปูยาวหนึ่งนิ้ว,ไม่สําคัญ,ราคาถูก,กระจอก  Syn. insignificant,cheap
ทีเอกซ์ทีย่อมาจากคําว่า text มักใช้เป็นนามสกุลของแฟ้มข้อมูลที่เป็นแฟ้มเอกสาร ใช้รหัสแอสกี (ASCII) โดยเฉพาะอย่างยิ่งในระบบดอสหรือวินโดว์ เช่น LETTER . TXT ก็เท่ากับเป็นการบอกว่า แฟ้มนี้เป็นแฟ้มเอกสาร นอกจากนามสกุลนี้แล้ว อีกนามสกุลหนึ่งที่นิยมใช้เป็นนามสกุลแฟ้มเอกสาร คือ .DOC (ย่อมาจาก document) 
(ไท'คูน) n. นักธุรกิจที่ร่ํารวยและมีอิทธิพลมาก,โซกุน (ของญี่ปุ่น)  Syn. financier
(ไท'อิง) v. กริยาที่เติม"ing"ของtie
(ทิมแพน'นิค) adj. เกี่ยวกับtympanum,เกี่ยวกับเยื่อแก้วหู
n. เยื่อแก้วหู
(ทิม'พะนิสทฺ) n. มือกลอง
(ทิม'พะนัม) n. หูช่องกลาง,เยื่อแก้วหู,ช่องกลาง,แผ่นเยื่อสั่นสะเทือนของโทรศัพท์ pl. tympanums,tympana  Syn. drum
(ไท'เพิล) adj. (เกี่ยวกับ) แบบ,ชนิด
(ไทพฺ) n. รูปแบบ,แบบ,ชนิด,ประเภท,จําพวก,ตัวอย่าง,ตัวพิมพ์ vt. พิมพ์ดีด,พิมพ์,หากลุ่มเลือด,เป็นสัญลักษณ์,เป็นแบบอย่าง,เป็นตัวแทน. vi. พิมพ์ดีด
พิมพ์ล่วงหน้าหมายถึง บัฟเฟอร์ (buffer) ส่วนหนึ่งในหน่วยความจํา ที่ทําให้สามารถสั่งให้แสดงผลทางเครื่องพิมพ์ล่วงหน้า (พิมพ์ลงบนกระดาษก่อนที่จะแสดงผลนั้นบนจอภาพ) อย่างไรก็ตาม ต้องขึ้นกับหน่วยความจําด้วยว่า การกันที่เป็นบัฟเฟอร์ไว้ให้นั้น ได้มีการกําหนดไว้ให้มากน้อยเพียงใด โดยปกติ ระบบดอสจะกันไว้เพียง 15 ตัวอักษร ฉะนั้นพอพิมพ์ได้ 15 ตัวก็จะหยุด ดังนี้เป็นต้น
แบบอักษรหมายถึง การออกแบบตัวอักขระในรูปลักษณ์ต่าง ๆ กัน ในบางที่ใช้แทนคํา font ได้เลยดู font ประกอบ
(ไท'เพอะ) n. ผู้พิมพ์,พนักงานพิมพ์ดีด
(ไทพฺ'สคริพทฺ) n. เอกสารหรือฉบับที่พิมพ์ด้วยพิมพ์ดีด,สิ่งที่พิมพ์ด้วยพิมพ์ดีด
(ไทพฺ'เซท) vt.,adj. เรียงพิมพ์
คุณภาพเยี่ยมหมายถึงคุณภาพของเครื่องพิมพ์ที่สามารถพิมพ์ได้ด้วยความละเอียด (resolition) 1200 ถึง2540 จุดต่อนิ้ว ซึ่งนับว่าคมชัดมาก (เครื่องพิมพ์คุณภาพพอใช้ได้จะมีความละเอียดประมาณ 300 - 600 จุดต่อนิ้วเท่านั้น) 
(ไทพฺ'เซทเทอะ) n. ผู้เรียงพิมพ์,เครื่องเรียงพิมพ์  Syn. compositor
(ไทพฺ'เซททิง) n. กระบวนการเรียงพิมพ์. adj. ใช้สําหรับเรียงพิมพ์
(ไทพฺ'ไรทฺ) vt.,vi. พิมพ์ดีด,พิมพ์ด้วยเครื่องพิมพ์ดีด  Syn. type
(ไทพฺ'ไรเทอะ) n. เครื่องพิมพ์ดีด,คนพิมพ์ดีด,แบบตัวพิมพ์ดีด,นักชก,นักต่อยตี
(ไทพฺ'ไรทิง) n. การพิมพ์ดีด,งานพิมพ์ดีด
(-'ริทเทิน) vi.,vt. กริยาช่อง 2 และ 3 ของ typewrite
(ไท'ฟอยด์) n. ไข้รากสาดน้อย,ไทฟอยด์
(ไท'เฟิส) n. โรคไข้รากสาดใหญ่,โรคไข้รากสาดเทียม  Syn. typhus fever  Syn. typhous adj.
(ทิพ'พิค) adj. =typical (ดู) 
(ทิพ'พิเคิล) adj. เป็นตัวอย่าง,เป็นแบบฉบับ,เป็นสัญลักษณ์,เข้ากับแบบหรือตัวอย่าง.  Syn. typic  Syn. typically adv. typicalness n.
(ทิพ'พะไฟ) adj. เป็นตัวอย่าง,เป็นแบบฉบับ,เป็นสัญลักษณ์  Syn. typification n.  Syn. sum up,respresent
(ไท'พิสทฺ) n. พนักงานพิมพ์ดีด,ผู้พิมพ์ดีด
(ทิแรน'นิเคิล) adj. โหดร้าย,โหดเหี้ยม,กดขี่,เผด็จการ,ทรราชย์.  Syn. tyrannically adj.
(ทิแรน'นิเคิล) adj. โหดร้าย,โหดเหี้ยม,กดขี่,เผด็จการ,ทรราชย์.  Syn. tyrannically adj.
(เทอ'ระไนซ) vi.,vt. ปกครองแบบกดขี่,ปกครองแบบเผด็จการ,ใช้อํานาจบาทใหญ่
(เทอ'ระไนซ) vi.,vt. =tyrannise (ดู)  Syn. oppress,dictate
(เทอ'ระนี) n. การปกครองแบบกดขี่,การปกครองแบบเผด็จการ,การใช้อํานาจบาตรใหญ่,ความเข้มงวดที่โหดเหี้ยม  Syn. despotism,severity
(ไท'เรินทฺ) n. ทรราชย์,ผู้ปกครองแบบกดขี่,ผู้ปกครองแบบเผด็จการ,ผู้ปกครองที่ใช้อํานาจเบ็ดเสร็จ
(ไท'เออะ) n. ยางล้อรถ,วงล้อรถ,นมที่แข็งตัว
(ไท'โร) n. ผู้เริ่มเรียน,คนใหม่,มือใหม่. pl. tyros  Syn. tyronic adj.  Syn. tiro.
(ซาร์,ซาร์) n. =czar (ดู) 
(ทเซท'ซี) n. =tsetse fly (ดู)  Syn. tzetze
