(จี) พยัญชนะอังกฤษตัวที่7,เสียงG
abbr. government-man (จี'แมน) n. เจ้าหน้าที่รัฐบาล
abbr. Greenwich Mean Time
abbr. Graduate Nurse
abbr. Gross National Product
abbr. General Practitioner
abbr. glucose-6-phosphate dehydrogenase
abbr. gamma aminobutyric acid
(แกบ'บะดีน) ผ้าเนื้อแน่นหยาบใช้ทําเสื้อกันฝนชนิดหนึ่ง,เสื้อผ้าหยาบหลวมที่ทําด้วยผ้าดังกล่าวที่คนยิวสวมใส่
(แกบ'เบอร์ดีน') n. เสื้อคลุมยาวและหลวมที่ชาวยิวสวมใส่ในสมัยโบราณ,ผ้าแน่นหยาบชนิดหนึ่ง
(แกบ'เบิล) {gabbled,gabbling,gabbles} vi. พูดพร่ํา,พูดฉอด ๆ , (ไก่) ร้องเสียงกระต๊าก ๆ vt. พูดฉอด ๆ n. การพูดพร่ํา,การพูดอย่างเร็ว ๆ ที่ไร้สาระ  Syn. chatter,babble,prattle
(แกบ'บี) adj. ช่างพูด,ปากมาก,พูดมาก
(แกบ'เบอร์ดีน') n. เสื้อคลุมยาวและหลวมที่ชาวยิวสวมใส่ในสมัยโบราณ,ผ้าแน่นหยาบชนิดหนึ่ง
(แกบ'เฟสทฺ) n. การชุมนุมที่มีการสนทนากันมาก,การคุยกันนาน
(เก'บีออน) n. หลัวหวายหรือไม้ไผ่ที่ใช้ใส่ดิน,หลัวรูปทรงกระบอกที่ใช้ใส่ร่องหินสําหรับวางฐานในการสร้างเขื่อน
(เก'เบิล) n. ส่วนหน้าหรือข้างของบ้านหรืออาคารที่เป็นสามเหลี่ยมหน้าจั่ว,กําแพงสามเหลี่ยมหน้าจั่ว,หลังคาที่ยื่นออกมาเป็นรูปหน้าจั่ว
(เก'บี) n. คนเซ่อซ่า,คนทึ่ม,คนโง่
(แกด) vi. เคลื่อนไปเคลื่อนมาอย่างไม่หยุด,ร่อนเร่,ไป ๆ มา ๆ อย่างไร้จุดหมาย. n. คนที่เร่ร่อนไปมา,ปฏักหรือด้ามแทงสําหรับไล่วัวควาย,เครื่องมือปลายแหลมสําหรับเจาะหาหินแร่. vt. เจาะผ่าด้วยเครื่องมือดังกล่าว  Syn. idle,rove,roam
(แกด'อะเบาทฺ) n. คนที่ชอบเที่ยวเตร่ (โดยเฉพาะ ด้วยความ อยากรู้อยากเห็น หรือชอบนินทา) 
(กัด'ดี) n. บัลลังก์,เบาะรองเข่าเวลาสวดมนต์,สภาพของผู้ปกครอง
(แกด'จิท) n. เครื่องมือ,เครื่องประดิษฐ์,อุปกรณ์,สิ่งประดิษฐ์,เครื่องประกอบ.  Syn. gadgety adj.  Syn. contrivance
(แกดจิเทียร์) n. นักประดิษฐ์,ผู้ชอบใช้เครื่องประดิษฐ์
(แกด'จิทรี) n. เครื่องมือทั้งหลาย,เครื่องประดิษฐ์ทั้งหลาย
(กัด'ดี) n. บัลลังก์,เบาะรองเข่าเวลาสวดมนต์,สภาพของผู้ปกครอง
(กะดรูน ') n. คิ้วนูนบนผนังตึกที่เป็นลวดลาย  Syn. garooned adj.
(เกล) n. Celt (ดู) ที่พูดภาษาGaelic
(เก'ลิค) n. ภาษาเซลล์สาขาหนึ่ง
(แกฟ) n. ตะขอเหล็กสําหรับเกี่ยวปลาขนาดใหญ่,ฉมวกแทงปลา,คานเอียงลาดบนเสากระโดงเรือ. vt. เกี่ยวปลาด้วยตะขอ
(แกฟ) n. การผิดมารยาทสังคม,การเสียมารยาท
(แกฟทฺ) n. ตะขอเหล็กสําหรับเกี่ยวปลาขนาดใหญ่  Syn. hook
(แกก) {gagged,gagging,gags} vt.,n. ปิดปาก,อุดปาก,ใช้เครื่องถ่างปาก,จํากัดการพูด,พูดโดยไม่มีบท,สอดแทรกนอกบท vi. หายใจไม่ออก,พูดตลก,สอดแทรกบทตลก,พูดตลก. n. เครื่องถ่างปาก,สิ่งที่ใช้อุดปาก,การจํากัดเสรีภาพในการพูด,เรื่องตลก,กลอนสด,การพูดโดยมีบท คําที่มีความ
กฏจํากัดเสรีภาพการพูด,กฏหมายปิดปาก
กฏจํากัดเสรีภาพการพูด,กฏหมายปิดปาก
(เกจฺ) n. สิ่งที่ขว้างลงบนพื้นเพื่อแสดงการท้าทายให้ต่อสู้กัน,การท้าทาย,ของประกัน. vt. ประกัน,ให้คํามั่น  Syn. gauge
(เก'เจอะ) n. คนวัด,คนรังวัด,อุปกรณ์วัด,ผู้ประเมินค่า,เจ้าหน้าที่ศุลกากร
(แกก'เกอะ) n. ผู้อุดหรือปิดปากคนอื่น,สิ่งที่ใช้อุดปาก,คนที่พูดสอดแทรกเรื่องตลก,คนที่พูดกลอนสด,คนที่พูดโดยไม่มีบท
(แกก'เกิล) {gaggled,gaggling,gaggles} vi. (ห่าน) ร้องเสียงก๊าบ ๆ (ไก่) ร้องเสียงกระต๊าก ๆ n. ฝูงห่าน,เสียงร้องดังกล่าว
(แกก'แมน) n. คนเขียนบทตลกสําหรับนักแสดง  Syn. gagster -pl. gagmen
n. บังเหียนม้า
(กา'ไนทฺ) n. แร่สีเขียวอมดําจําพวก zinc aluminate
(เก'อิที) n. ความเบิกบานใจ,ความร่าเริง,ความหรูหรา,gaieties งานรื่นเริง,งานรื่นเริงเฉลิมฉลอง.  Syn. gayety,joy
(เกลาร์'เดีย) n. พืชไม้ดอกชนิดหนึ่ง
(เกน) {gained,gaining,gains} vt. ได้มา,ได้รับ,กําไร,ชนะ,บรรลุ,ได้เปรียบ,มีภาษีดีกว่า,ได้เป็นพวก. vi. ก้าวหน้า,คืบหน้า, (นาฬิกา) เร็วไป,ใกล้เข้าไป. n. ผลกําไร,ผลประโยชน์,การมีชัย,การเพิ่ม,จํานวนที่เพิ่มขึ้น,การก้าวหน้า,ความคืบหน้า,การได้มาซึ่ง,ของที่ได้มา,ร่อง,
(เก'เนอะ) n. ผู้ได้รับ,ผู้มีกําไร,ผู้ได้เปรียบ,ผู้มีชัย
(เกน'ฟูล) adj. มีกําไร,ได้รับประโยชน์,เป็นประโยชน์.  Syn. gainfully adv. gainfulness n.  Syn. lucrative,profitable
(เกน'ลิส) adj. ไม่มีกําไร,ไม่มีประโยชน์.  Syn. gainlessness n.
(เกน'ลี) adj. คล่องแคล่ว,หล่อ,สวยงาม,เรียบร้อย.  Syn. gainliness n.  Syn. agile,handsome
(เกน'เซย์) {gainsaid,gainsaying,gainsays} vt. ปฏิเสธ,พูดคัดค้าน,คัดค้าน,ต่อต้าน.  Syn. gainsayer n.  Syn. deny,dispute,oppose
(เกนซฺทฺ) prep.,conj ดูagainst
(เกท) {gaited,gaiting,gaits} n. ท่าทางการเดิน,ท่าทางการย่างก้าว,ท่าทางการวิ่ง,ความเร็วของการเคลื่อนที่ดังกล่าว. vt. สอนวิธีการย่างเท้าของม้า  Syn. bearing
(เก'ทิด) adj. ซึ่งมีท่าทาง เฉพาะของการเดิน (การย่างเท้าและการวิ่ง) 
(เก'ละ) adj. รื่นเริง,สนุกสนาน,หรูหรา. n. การเฉลิมฉลอง,วันเทศกาล,การบันเทิงพิเศษ,งานรื่นเริง,เสื้อผ้าหรูหรา  Syn. party,feast
Pref. มีความหมายว่า" นม"
(กะแลค'ทะกอก) adj. ซึ่งเพิ่มหรือกระตุ้นการคัดหลั่งน้ํานม ขับน้ํานม,n. ยาขับน้ํานม
(กะแลค'ทิค) adj. เกี่ยวกับกาแล๊กซี่,เกี่ยวกับทางช้างเผือก,เร่งน้ํานม,ขับน้ํานม
น้ํานมไหลมากผิดปกติ
(กะแลค'โทส) n. น้ําตาลที่เป็นmonosaccharide ชนิดหนึ่ง
(แกล'ลันทีน) n. เนื้อแช่เย็น,ม้วนเนื้อแช่เย็น  Syn. congeal
(แกล'ลัคซี) n. กาแล็กซี,หมู่ใหญ่มากของดวงดาว,ทางช้างเผือก
(เกล) n. ลมแรง,ลมที่มีความเร็ว32-63ไมล์ต่อชั่วโมง,การปะทุออกด้วยเสียงที่ดัง
(เก'เลีย) n. กลีบครอบ,ผ้าพันแผลสําหรับศีรษะ  Syn. galeate, galeated adj. -pl. galeae
adj. เป็นรูปคล้ายหมวกเหล็ก,คล้าย galea.  Syn. galeate
(แกลลิลี'โอ) n. นักฟิสิกส์และนักดาราศาสตร์ชาวอิตาลี
n. การพูดสับสน,การพูดพร่ําและเร็วจนฟังไม่ค่อยรู้เรื่อง
n. พืชคล้ายหญ้าจําพวก Cyperus
n. เรือใบขนาดเล็กที่มีใบพลายสําหรับแจวด้วย  Syn. galliot
n. ยางสนชนิดหนึ่ง
(กอล) n. สิ่งที่ขม,สิ่งที่ขมขื่น,ความขมขื่น,น้ําดี,ความทะลึ่ง,ความอวดดี,แผลบนผิวหนัง,แผลที่เกิดจากการถูครูด,สิ่งที่ระคายเคือง,ภาวะระคายเคือง vt. ทําให้เป็นแผล,ครูดอย่างแรง,ทําให้ขุ่นเคือง,รบกวน,กวนโทสะ. vi. ขุ่นเคือง,เป็นแผล. -S...
(แกล'เลินทฺ) adj. กล้าหาญ,ชอบช่วยเหลือคนอื่น,สง่างาม,สุภาพ,เอาอกเอาใจสตรี,เจ้าชู้,จีบผู้หญิงเก่ง,มีลักษณะของอัศวิน. n. บุรุษที่กล้าหาญชอบช่วยเหลือผู้อื่น,บุรุษที่สง่างาม,คนเจ้าชู้,คนรัก,ชู้รัก. vt. ขอความรักจาก,กระทําเป็นคนรักของ,เอาใจผู้หญิง. vi. จีบผู้หญ
n. ความกล้าหาญ,ความชอบช่วยเหลือคนอื่น,การชอบเอาอกเอาใจสตรี,การกระทําหรือการพูดที่กล้าหาญ  Syn. heroism,courage,courtesy,politeness
(กะแลน'ที) n. ละครเงาที่เป็นละครใบ้
(แกล'ลีออน) n. เรือใบขนาดใหญ่แบบหนึ่ง
(แกล'เลอรี) n. ระเบียง,ดาดฟ้า,ทางเดินมีหลังคา,เฉลียง,ที่นั่งชั้นบน เป็นระเบียงยาวในโรงมหรสพ-โรงละคร-โบสถ์-ห้องประชุม,เฉลียงภาพ,ห้องแสดงผลงานศิลปะห้องถ่ายรูป,ทางใต้ดิน,อุโมงค์,คนดูโรงมหรสพหรือโรงละครที่เสียค่าบัตรต่ําสุด  Syn. pass
(แกล'ละคัน) adj. ฝรั่งเศส
(แกล'ลิซิซซึม) n. ลีลาภาษาฝรั่งเศส,สํานวนภาษาฝรั่งเศส  Syn. gallicism
(แกลละมอ'ไฟร) n. ฉับฉ่าย,การผสมกันหลายอย่าง,อาหารผัดโป้ยเซียน  Syn. . medley
(แกลละเน'เชิส) adj. เกี่ยวกับหรือคล้ายไก่,เกี่ยวกับนกประเภทGalliformes (เช่น ไก่ฟ้า,ไก่.ไก่งวง)  Syn. domestic fowls
(กอ'ลิง) adj. ถูครูด,ซึ่งทําให้เป็นบาดแผลที่ผิวหนังได้,ระคายเคือง น่าโมโห.
(แกล'ละนูล) n. นกตระกูล Rallidae
n. ยางสนชนิดหนึ่ง
(แกล'เลียม) n. ธาตุโลหะชนิดหนึ่ง
(แกลเลียมอาร์เซไนด์) เป็นโลหะผสมชนิดหนึ่งที่ใช้ทําชิป (chip) ทําให้สามารถทํางานได้เร็วกว่าชิปที่ทําจากซิลิคอน (silicon) 
(แกล'ละเวินทฺ) vi. เที่ยวไป,เที่ยวเตร่,เที่ยวหาดความสําราญ.  Syn. galavant  Syn. gallavanter n.
(แกล'ละวอสพฺ) n. กิ้งก่า
(แกล'เลิน) n. แกลลอน,หน่วยตวงของเหลว4quarts
(แกล'ลัพ) vi. ความบ้า,วิ่งควบ,วิ่งกระโดดอย่างรวดเร็วเหมือนม้า. vt. ทําให้ม้าวิ่งควบ. n. ท่าวิ่งควบของม้า ยกขาทั้ง4ขึ้นควบแต่ละครั้ง) ,การวิ่งในท่าดังกล่าว,การไปอย่างรวดเร็ว.  Syn. galloper n.  Syn. trot,run
(แกล'ละเพด) n. galop
(แกล'โลซ) n. ตะแลงแกง,ที่แขวนคอประหารชีวิตนักโทษ,สิ่งที่เป็นหลักโครงสําหรับแขวนสิ่งอื่น -pl. gallowes,gallows
n. โครงโยงสองเสา
n. ความขบขันเมื่อผจญกับอันตราย
n. ความขบขันเมื่อผจญกับอันตราย
n. สีหน้าที่มีเค้าต้องโทษประหารชีวิต
n. ตะแลงแกง,โครงหลักแขวนคอเพื่อประหารชีวิต
adj. ควรต้องโทษแขวนคอ
(กอล'สโทน) n. นิ่วน้ําดี,นิ่วในถุงน้ําดี
n. การทดสอบมติมหาชนในสหรัฐอเมริกาที่ริเริ่มโดยGeorge Gallup
(แกล'ลัส) n.สายโยงกางเกง,สายคาดหลังของกางเกง
(กะลูท) n. คนโง่ที่งุ่มง่าม.  Syn. galloot
(แกล'ลัพ) n. การเต้นรํา2จังหวะแบบหนึ่ง,ดนตรีประกอบการเต้นรําดังกล่าว
(แกล'ละเพด) n. galop
(กะลอร์') adv. มากมาย,เยอะแยะ,อุดมสมบูรณ์,ล้นหลาม. n. ความอุดมสมบูรณ์
(กะลอช') n. ปลอกหุ้มรองเท้า.  Syn. galoshe,golosh
(กะลอช'ชิซ) n. รองเท้าหุ้ม,รองเท้าชนิดกันน้ํา
(แกลแวน'นิค) adj. ซึ่งทําให้เกิดหรือเกิดจากกระแสไฟฟ้า,เกี่ยวกับไฟฟ้า,สะดุ้งตกใจ,ราวกับไฟฟ้า.  Syn. startling
(แกล'วะไนซ) vt. กระตุ้นโดยกระแสไฟฟ้า,กระตุ้นหรือปล่อยกระแสไฟฟ้าสลับชักนํา,กระตุ้น,ปกคลุมด้วยสังกะสี.  Syn. galvanization,galvanisation n. galvanizer,galvanizer n.
(แกล'วะนิสซึม) n. ไฟฟ้า,ไฟฟ้าบําบัด
(แกล'วะไนซ) vt. กระตุ้นโดยกระแสไฟฟ้า,กระตุ้นหรือปล่อยกระแสไฟฟ้าสลับชักนํา,กระตุ้น,ปกคลุมด้วยสังกะสี.  Syn. galvanization,galvanisation n. galvanizer,galvanizer n.
n. เหล็กที่เคลือบสังกะสีเพื่อกันสนิม
adj. เกี่ยวกับไฟฟ้า
(แกลวะนอม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดกําลังกระแสไฟฟ้า,เครื่องมือวัดกําลังกระแสไฟฟ้าใน
(แกลวะนอม'มิทรี) n. วิธีการหรือขบวนการวัดกําลังกระแสไฟฟ้า.  Syn. galvanometric (al) adj. galvanometrically adv.
(แกล'แยค) n. ฝูงปลาวาฬ,การพบปะสังสรรค์ vt. อยู่เป็นกลุ่ม,พบปะสังสรรค์. vt. ร่วมพบปะสังสรรค์
(แกม'เบีย) n. ชาดํา
(แกม'เบีย) n. ชาดํา
(แกม'บิท) n. การเล่นหมากรุกโดยการยอมเสียสละหมากเพื่อเดินได้เปรียบขึ้น,กลเม็ด,แผนที่สุขุมรอบคอบ  Syn. stratagem,plan
(แกม'เบิล) {gambled,gambling,gambles} vi. พนัน,เล่นการพนัน,พนันขันต่อ,เสี่ยงโชค. vt. สูญเสียจากการพนัน,พนันขันต่อ. n. การพนัน,การเสี่ยงโชค.  Syn. gambler n.  Syn. wager,bet,play,game
(แกมโบจฺ') n. รง,รงทอง,สีเหลือง,สีเหลืองอมส้ม.  Syn. gambogian adj.  Syn. cambogia
(แกม'เบิล) vi. กระโดดโลดเต้น,เล่นซน,การเล่นซน  Syn. skip about
(แกม'เบรล) n. ฝูงสัตว์,ราวขอแขวนเนื้อสัตว์
(เกม) {gamed,gaming,games} n. กีฬา,เกม,เนื้อสัตว์ที่ล่ามา,สิ่งที่ตามล่า -Phr. (play the game เล่นอย่างยุติธรรม,เล่นตามกติกา) . adj. เกี่ยวกับสัตว์ที่ล่า,อย่างนักกีฬา,กล้าได้กล้าเสีย,เต็มใจเล่น. vi. เล่นพนัน,พนัน,ขันต่อ. vt. พนันหมด,เสียพนัน คําศัพท์ย่อย
n. นกที่ล่าได้
ตัวปรับสําหรับเกมเป็นแผ่นวงจร (card) พิเศษใช้เสียบเพิ่มเข้าไปเพื่อปรับคอมพิวเตอร์ให้ใช้ก้านควบคุม (joystick) ซึ่งเป็นอุปกรณ์ประกอบส่วนหนึ่งที่ใช้สําหรับการเล่นเกมบางประเภทได้ ดู joystick ประกอบ
n. ปลาที่ตกเบ็ดเพื่อเอามากิน
n. ไก่ชน
n. กฎหมายคุ้มครองสัตว์ป่าสงวน
n. การพนันที่ขึ้นอยู่กับโชคมากกว่าขึ้นอยู่กับความสามารถ
n. แผนที่ละเอียดรอบคอบ
n. ไก่ชน,ไก่ตี,คนที่ชอบตีรันฟันแทง
n. ผู้รักษาสัตว์ป่าสงวนไม่ให้ถูกล่า.  Syn. gamekeeping n.
(เกม'มะลัน) n,ระนาด,มโหรี
n. กีฬาโอลิมปิค
n. ครูพละชาย n  Syn. games-mistress n. ครูพละหญิง
(เกมซฺ'มันชิพ) n. วิธีการเอาชนะคู่ต่อสู้ หรือฝ่ายตรงข้ามโดยไม่ผิดกติกา
(เกม'เซิม) adj. สนุกสนาน,ชอบเล่น,ร่าเริง.  Syn. gamesomely adv. gamesomeness n.  Syn. playful
(เกม'สเทอะ) n. ผู้ชอบเล่นการพนัน,นักการพนัน  Syn. gambler
n. อวัยวะสร้างgamete (ดู) -pl. gametangia
(แกม'มีท) n. เซลล์สืบพันธุ์,อสุจิหรือไข่.  Syn. gametic adj.
n. เซลล์ที่สร้างเซลล์สืบพันธุ์  Syn. gametes
n. การเกิดและเจริญของเซลล์เพศ  Syn. gametogenic,gametogenous adj,
adj. ดูsexual
n. เด็กจรจัด. เด็กที่ถูกทอดทิ้งให้เป็นเด็กจรจัดตามถนน
n. เด็กหญิงที่ซุกซนคล้ายเด็กผู้ชาย,เด็กหญิงจรจัด  Syn. tomboy,hoyden
(เก'มิง) n. การเล่นการพนัน. adj. เกี่ยวกับการพนัน  Syn. gambling
(แกม'มะ) พยัญชนะกรีกตัวที่2 (r) ,ลําดับที่ 3 ของอนุกรม,หน่วยน้ําหนัก ที่เท่ากับหนึ่งไมโครกรัม,หน่วยกําลังสนามแม่เหล็กที่เท่ากับ10-5 gauss
(แกม'เมอะ) n. หญิงชรา
(แกม'มัน) n.,vt. (การ) ชนะโดยเด็ดขาด, (การ) ชนะเกมหมาก backgammon,ขาหมูอบควัน,ขาหมูหลัง vi.,n. (การ) พูดจาเหลวไหลและหลวงลวง,แสร้ง. vt. โกง,หลอกลวง,ตบตา  Syn. gammoner n.
n. คําพูดที่ไม่มีประโยชน์,คําพูดที่ไร้สาระ,คําแฝง,ภาษารหัส
adj. เป๋,เพลง,ง่อย
Pref. รวมกัน
n. การสืบพันธุ์แบบเพศในกรณีของmetagenesis (การสืบพันธุ์แบบสลับ) 
การผสมพันธุ์ทางเพศ  Syn. gamogenetic,gamogenetical adj.
adj. ซึ่งมีกลีบดอกติดกัน
n. โรคกลัวสมรส
n. ร่ม
n. ภาวะเท้าหยิก
(แกม'มัท) n. เสียงดนตรีที่มีอยู่ทั้งหมด
(เกมมี่) adj. มีกลิ่นเหม็นสาบ,มีกลิ่นแรง,กล้า,ชอบชกต่อยหาเรื่อง เสื่อมเสียชื่อเสียง.  Syn. gamily adv. gaminess n.
(แกน'เดอะ) n. ห่านตัวผู้,การมองดู,การชําเลืองมอง  Syn. glance,look,peep
(กาน'ดี) Magatma,มหาตมะคันธรัฐบุรุษของอินเดียผู้เป็นเจ้าของลัทธิอหิงสา (Gandhism) หรือลัทธิการขัดขวางโดยไม่ต่อสู้
(กาน'ดีอัน) adj. เกี่ยวกับมหาตมะคันธี'
(กา'นีฟ) n. ขโมย,คนเลว,คนขี้โกง  Syn. ganev,ganof,
(แกง) n. กลุ่ม,แก๊ง,พวก,หมู่,หมู่โจร,พวกโจร,ชุด,หน่วย,ระยะทาง. vt.,vi. จัดเป็นกลุ่ม,กลายเป็นกลุ่ม. -Phr. (gang up (on) รวมกลุ่มกันต่อต้าน)  Syn. band,horde,crew
n. แผ่นกระดานกระโดด,แผ่นกระดานหรือสะพาน ขึ้นหรือลงเรือ
(แจนจฺ) vt. ใช้สายลวดเสริม
n. หัวหน้ากรรมกร,หัวหน้าคนงาน
(แกน'จีซ) n. แม่น้ําคงคา -Gangetic adj.
n. หมู่คนเลว,หมู่อาชญากร
n. พหูพจน์ของ ganglion
adj. ผอมสูง,ยาวเล็ก,ยาวเหยียด,สูงโงนเงน  Syn. gangly
n. ปมประสาท,เนื้องอกเป็นถุงที่เอ็น,ศูนย์กลาง.  Syn. ganglial,gangliar adj. -pl. ganglia,ganglions
n. สะพานขึ้นหรือลงเรือ.  Syn. gangway
n. เนื้อตายเน่า. vt.,vi. เป็นเนื้อตายเน่า,กลายเป็นเนื้อตายเน่า.  Syn. gangrenous adj.  Syn. mortification
n. สมาชิกของแก๊งอาชญา  Syn. criminal,racketeer
n. ทางผ่าน,ปากทางผ่าน,สะพานขึ้นหรือลงเรือ,ทางเดินในโรงมหรสพ
แผนภูมิแกนต์หมายถึง แผนผังคุมกําหนดงาน มักใช้ในด้านการจัดการโครงการ ผังในลักษณะนี้จะแสดงถึงปริมาณงานและกําหนดเวลาที่จะต้องใช้ เพื่อทํางานนั้นให้ลุล่วง
(เจล) n.,vt. คุก,จําคุก.  Syn. gaoler n.
(แกพ) n. ช่องว่าง,ปากโหว่,ช่องห่าง,ความแตกต่าง,ความไม่เหมือนกัน,หุบเขาลึก,ห้วยลึก. vt. ทําให้เกิดช่องว่าง
adj. ซึ่งมีช่องว่างระหว่างฟัน
(เกพ) {gaped,gaping,gapes} vi.,n. (การ) อ้าปากค้าง,อ้าปากหาว,หาวนอน,เปิดออกกว้าง,ความกว้างของปากที่เปิด.  Syn. gaper n. gapingly adv.  Syn. stare,gaze,glare
(เกพซฺ) n. โรคพยาธิในสัตว์จําพวกเป็ดไก่และนกที่บริเวณหลอดคอและหลอดลม,อาการหาว  Syn. gapy adj.
(เกพ'ซีด) n. สิ่งที่ถูกจ้องด้วยความประหลาดใจและอ้าปากค้าง
n. ช่องว่างระหว่างกระดุม
(การ์) n. ปลาน้ําจืดมีปากยาวฟันใหญ่,ปลาเข็ม  Syn. garfish -pl. gar,gars
(การ์ราจฺ') n. โรงรถ
n. แบบพิมพ์ชนิดหนึ่ง
(การ์บ) n. เครื่องแต่งตัว,เครื่องแบบ vt. แต่งตัว,สวมเสื้อ  Syn. apparel
(แกบ'บะดีน) ผ้าเนื้อแน่นหยาบใช้ทําเสื้อกันฝนชนิดหนึ่ง,เสื้อผ้าหยาบหลวมที่ทําด้วยผ้าดังกล่าวที่คนยิวสวมใส่
(การ์'เบจฺ) n. ขยะ,มูลฝอย,เศษสิ่งของ,สิ่งที่ไร้ค่า,ของเลว,การพูดปด,การพูดที่ไร้สาระ  Syn. refuge,rubbish
(การ์'เบิล) {garbled,garbling,garbles} vt.,n. (การ) บิดเบือนความจริง,ผสมปนเป,ทําให้สับสน,คัดเอาสิ่งที่ดีที่สุดออก  Syn. mix up,confuse,
(การ'บอร์ด) n. กระดานปีกโครงลําเรือ
(การ์'บอยล์) n. ความสับสน,ความยุ่งเหยิง
(การ์ซอน) n. ชาย,ลูกจ้างผู้ชาย
(การ์'เดิน) n. สวน,สวนสาธารณะ,อุทยานสาธารณะ,ไร่ผัก vi.,vt. ปลูกสวน,ทําสวน.
n. สวนอีเดน.  Syn. Eden
(การ์เดนวะไร'อิที) adj. ปกติ. ธรรมดา
(การ์'เดินเนอะ) n. ชาวสวน
(การ์ดี'เนีย) n. พืชไม้ดอกสีขาวชนิดหนึ่ง
(การ์แกน'ชวน) adj. ใหญ่มาก,มหึมา,มากมาย,มหันต์  Syn. big,huge
(การ์'จิท) n. เต้านมอักเสบ (ในวัวควาย) .  Syn. gargety adj.
(การ์'เกิล) {gargled,gargling,gargles} vt. ล้างคอ,กลั้วคอ,บ้วนปาก,เสียงดังจากการกลั้วคอ. n. น้ํายากลั้วคอ,น้ํายาล้างคอ,น้ํายาบ้วนปาก.  Syn. gargler n.
(การ์'กอยล์) n. หัวรูปสัตว์ประหลาดที่เป็นปากท่อต่อจากรางน้ําฝน หัวรูปสัตว์ประหลาด  Syn. gargoyled adj.
(การ์'ริช) adj. หรูหรา,ฉูดฉาดเกินไป.  Syn. garishly adv. garishness n.
(การ์'แลนดฺ) n. มาลัย,พวงมาลัย,สัญลักษณ์แห่งชัยชนะ และเกียรติยศ,ห่วง. vt. สวมพวงมาลัย,ประดับด้วยพวงมาลัย  Syn. wreath,festoon,laurel
(การ์'ลิค) n. กระเทียม (Allium sativum) ,พืชกระเทียม. adj. ซึ่งใสหรือเกี่ยวกับกระเทียม  Syn. garlicky adj.
(การ์'เมินทฺ) n. เสื้อผ้าอาภรณ์. vt. สวมเสื้อผ้าอาภรณ์  Syn. clothing,clothes
(การ์'เนอะ) vt. สะสม,เก็บรวบรวม,ได้. n. ยุ้ง,ฉาง,สิ่งที่เก็บสะสมไว้  Syn. gather
(การ์'นิท) n. โกเมน,แร่โกเมน,สีแดงเข้ม
(การ์'นิช) vt. ประดับ,ตกแต่ง,ปรุงแต่ง. n. สิ่งประดับ,สิ่งตกแต่ง,เครื่องปรุงแต่ง
(การ์นิชิ) vi. (ศาล) ออกหมายเรียกลูกหนี้หรือจําเลยมาศาล. n. ลูกหนี้ที่ถูกศาลสั่งศาลสั่งอายัดทรัพย์สิน
(การ์'นิเชอะ) n. สิ่งที่ประดับตกแต่ง,สิ่งปรุงรส,การประดับ ตกแต่ง  Syn. garnish
(กะรอท') n.,vt. ดูgarrotte.  Syn. garotter n.
(แก'ริท) n. ชั้นหลังคาบ้าน,ศีรษะ vt. อุดช่องด้วยก้อนหินก้อนเล็ก
(กะโรท) n. การประหารชีวิตนักโทษในสเปนโดยการบีบคอนักโทษด้วยปลอกเหล็ก,ปลอกคอเหล็กดังกล่าว
(แก'ริเซิน) n. กองทหารรักษาการในป้อมหรือในเมือง,ที่ตั้งกองทหารvt. ส่งทหารเข้าประจําหรือยึด
(กะโรท) n. การประหารชีวิตนักโทษในสเปนโดยการบีบคอนักโทษด้วยปลอกเหล็ก,ปลอกคอเหล็กดังกล่าว
(กะรู'ลิที) n. การพูดมาก,การพูดแบบน้ําท่วมทุ่ง  Syn. talkativeness,wordiness
adj. พูดมาก,น้ําท่วมทุ่ง,ปากจัด.  Syn. garrulously adv. garrulousness n.  Syn. talkative,verbose
(การ์'เทอะ) n. สายรัดถุงเท้ายาว,สายประดับลวดลาย
(การ์ธ) n. ลานบ้าน,สวน
(กะรู'ดะ) n. ครุฑ
(แกส) n. แก๊ส,ดูgasoline. vt. ใส่แก๊ส. vi. ปล่อยแก๊สออกมา,  Syn. gas up เติมน้ํามันเบนซินลงในถัง  Syn. vapour,air
ถุงอากาศ,ถุงอากาศลอยตัวของปลา
n. ห้องประหารชีวิตนักโทษด้วยแก๊สพิษ
n. เครื่องปรับอากาศให้อุ่นด้วยแก๊ส
n. ช่างติดตั้งท่อแก๊ส เตาแก๊ส และอุปกรณ์อื่น ๆ 
n. ท่อขนาดใหญ่ สําหรับนําส่งแก๊สไปยังท่อเล็ก
จอภาพก๊าซพลาสมาหมายถึง จอภาพพิเศษที่ออกแบบให้ใช้เฉพาะกับเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดวางตัก (laptop) จอภาพชนิดนี้จะให้ความสว่างเรืองรองออกเป็นสีส้ม ดูคล้าย ๆ กับกัมมันตภาพรังสี ใช้กําลังไฟสูง ราคาแพง และมักจะไม่มีสี (มีแต่สีขาว/ดํา) ปัจจุบันจอโทรทัศน์ก็ใช้จอแบบเดียวกันนี้ แต่มีสีสันสวยงาม
n. ปั๊มน้ํามัน,สถานที่เติมน้ํามันรถ
(แก๊ส'เซียส,-เชียส) adj. เป็นแก๊ส,มีลักษณะของแก๊ส.  Syn. gaseousness n.
(แก) vt. ตัดยาวลึก n. แผลตัดยาวลึก
(แก๊ส'ซะไฟ) vt.,vi. เปลี่ยนเป็นแก๊ส,กลายเป็นแก๊ส  Syn. gasifiable adj. gasification n. gasifier n.
(แกส'คิท) n. ปะเก็น,วงแหวนอัดลูกสูบให้แน่น,เชือกผูกใบเรือ,เชือกม้วนใบเรือ
(แกส'ซะลีน) n.น้ํามันเชื้อเพลิงจากปิโตรเลียม เป็นส่วนผสมของไฮโดรคาร์บอน  Syn. petrol  Syn. gasolinic adj.
(แกสซะเลียร์) n. โคมระย้าที่ใช้แก๊ส.  Syn. gaselier
(แกส'ซะลีน) n.น้ํามันเชื้อเพลิงจากปิโตรเลียม เป็นส่วนผสมของไฮโดรคาร์บอน  Syn. petrol  Syn. gasolinic adj.
(แกสซอม'มิเทอะ) n. เครื่องวัดและเก็บแก๊สในการทดลอง
(กาสพฺ) n. การหอบ,การอ้าปากหายใจ,การหายใจไม่ค่อยออก,การอ้าปากค้างด้วยความประหลาดใจ. vi. หายใจหอบ,หอบ,อ้าปากหายใจ,ปรารถนา,อยาก. vt. พูดหอบ.  Syn. gasply adj.  Syn. gulp,pant,sigh
(แกส'เซอะ) n. คนปล่อยแก๊ส,สิ่งที่ปล่อยแก๊ส,สิ่งที่ขบขันมาก,สิ่งที่ประสบความสําเร็จมาก,คนขี้โว
(แก๊ส'ซิง) n. การปล่อยแก๊สออกมา
(แกส'ซี) adj. เต็มไปด้วยหรือประกอบด้วยแก๊ส,ท้องอืด,ท้องเฟ้อ,  Syn. gassiness n.
(แกส'ไททฺ) adj. ซึ่งแก๊สเข้าไปไม่ได้  Syn. gastightness n.
(o) - Pref. กระเพาะอาหาร
n. อาการปวดกระเพาะอาหาร  Syn. gastralgic adj.
n. ศัลยกรรมตัดเอาส่วนของกระเพาะหรือทั้งหมดออก
(แกส'ทริค) adj. เกี่ยวกับกระเพาะอาหาร
อาหารไม่ย่อย
n. น้ําย่อยกระเพาะอาหาร
n. แผลผนังกระเพาะ
n. ฮอร์โมนกระตุ้นการคัดหลั่งของน้ําย่อยกระเพาะอาหาร
(แกรสไทร'ทิส) n. กระเพาะอาหารอักเสบ (โดยเยื่อบุผิวกระเพาะอาหาร) 
Pref. กระเพาะอาหาร
n. กระเพาะอาหารและลําไส้อักเสบ  Syn. gastroenteritic adj.
n. รับประทานวิทยา
n. การกินดี,วิธีการกิน,วิธีการทําอาหาร  Syn. gastronomic (al) adj.
n.,adj. หอยทาก  Syn. snail
n. เครื่องมือตรวจส่องภายในกระเพาะอาหาร  Syn. gastroscopic adj.
(แกส'เวิร์คซฺ) n. โรงงานผลิตแก๊สเชื้อเพลิง  Syn. gashouse
(แกท) n. ปื่นสั้น,ปืนรีวอลเวอร์
(เกท) n. ประตูรั้ว, ประตูใหญ่  Syn. doorway,door,gateway,exit
n. โต๊ะที่พับได้
n. โต๊ะที่พับได้
(เกท'มัน) n. คนเฝ้าประตู -pl. gatemen
(เกท'เวย์) n.ทางผ่าน,ทางเข้า,วิธีการ  Syn. entrance ประตูสัญญาณหมายถึง ประตูสัญญาณที่ต่อเชื่อมไว้ระหว่างเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่ใช้คอมพิวเตอร์ต่างตระกูลกัน (ตระกูลพีซี, ตระกูลแมคอินทอช ฯ) ในกรณีที่ต้องการแยกเครือข่ายทั้งสองออกจากกัน ก็ เพียงแต่ปิดสวิตช์ตัวประตูสัญญาณนี้เสียเท่านั้นเอง
(แกธ'เธอะ) vt.,vi.,n. (การ) รวบรวม,จัดรวม,สะสม,ขมวดคิ้ว,สิ่งที่เก็บรวม  Syn. gatherable n.  Syn. assemble,mass
(แกธ'เธอริง) n. การรวบรวม,การเก็บรวม,การรวมกลุ่ม,สิ่งที่เก็บรวมเข้าด้วยกัน,กลุ่มคน,ฝีหนอง  Syn. meeting,assembly,crowd
abbr. General Agreement on Tariffs and Trade ข้อตกลงทั่วไปเกี่ยวกับภาษีศุลกากรและการค้า
(โกช) adj. งุ่มง่าม,เก้งก้าง,เปิ่น,เคอะเขิน  Syn. gaucheness n.  Syn. stiff
(โกชะรี') n. ความงุ่มง่าม,ความเก้งก้าง,ความเคอะเขิน
(กอด) n. สิ่งประดับที่หรูหรา,พิธีที่หรูหรา,นิทรรศการที่หรูหรา
(กอ'ดะรี่) n. การแสดงโอ้อวด,สิ่งที่หรูหรา
(กอ'ดี) adj. หรูหรา,ฉูดฉาด,บาดตา,ขี้โอ่,โอ้อวด.n. งานเลี้ยงฉลองอย่างเอิกเกริก  Syn. gaudily adv. gaudiness n.  Syn. showy,flashy,garish
(เกจ) vt. วัด,ประเมิน,ประมาณ,รังวัด n. เกณฑ์มาตรฐาน,วงเวียน,มิเตอร์วัด,อุปกรณ์วัดขนาด,วิธีการประเมินค่า,ขนาด,เกณฑ์
(เก'เจอะ) n. คนวัด,คนรังวัด,อุปกรณ์วัด,ผู้ประเมินค่า,เจ้าหน้าที่ศุลกากร
(กอล) n. เขตดินแดนในยุโรปตะวันตกสมัยโบราณ
(กอนทฺ) adj. ผอมแห้ง,มีแต่กระดูก,ซูบซีด,แห้งแล้ง,เปล่าเปลี่ยว,เศร้าสลด.  Syn. gauntly adv. gauntness n.  Syn. emaciated,bleak
(กอนท'ลิท) n. ถุงมือหุ้มโลหะ,ถุงมือฟันดาบ,ถุงมือที่ยาวถึงข้อมือ,การทดสอบ,การฝ่าอันตราย -Id. (throw (fling) down the gauntlet ท้าทาย)  Syn. gauntleted adj.  Syn. gantlet,challenge
(เกา'เออะ) n. วัวป่า -pl. gaurs,gaur
(เกาซฺ) n. หน่วยการนําแม่เหล็ก -pl. gauss
n. ดูnormal curve
n. ดูnormal-distribution
n. พระพุทธเจ้า  Syn. Buddha
n. พระพุทธเจ้า  Syn. Buddha
(กอซ) n. สิ่งทาบางโปร่ง,ผ้าโปร่ง,ผ้าพันแผล,ตาข่ายบาง  Syn. mist
(กอ'ซี) adj. คล้ายผ้าโปร่ง,บาง,โปร่ง  Syn. gauzily adv. gauziness n.  Syn. slight,thin,delicate
(กะวาจ') n. การเลี้ยงทางหลอด
(เกฟว) v. อดีตกาลของgive
(แดฟ'เวิล) n. ค้อนไม้ใหญ่,ตะลุมพุก,ค่าเช่านาศักดินา,บรรณาการศักดินา
(แกฟ'ลอค) n. ชะแลง,crowbar
(เก'เวียล) n. จระเข้ขนาดใหญ่
(กอค) vt. จ้องมองอย่างแปลกใจ,จ้องมองอย่างโง่ ๆ n. คนที่เซ่องุ่มง่าม
(กอ'คี) adj. งุ่มง่าม,ซุ่มซ่าม,เงอะงะ,อายเหนียม  Syn. gawkily  Syn. gawkishly adv. gawkiness,gawkishness n.  Syn. awkward,ungainly Ant. polished
(เก') adj. ร่าเริง,เบิกบานใจ,สนุกสนาน,หรูหรา,ฉูดฉาด มีสีสดใส,ชอบสนุก,เสเพล,เต็มไปด้วยราคะ,รักร่วมเพศ.  Syn. gayness n.
(เก'อิที) n. ดูgaiety -pl. gayeties
(เก'ลิ) adv. ดูgaily
(กะเซ'โบ) n. อ้ายหมอนี่ (แสลง)
(เกซ) vi.,n. (การ) จ้องมอง,เพ่งมอง,มองเขม็ง.  Syn. stare,gape
(กะซี'โบ) n. สถานที่สังเกตการณ์ -pl. gazebos,gazeboes
n. สุนัขที่ล่าเหยื่อด้วยสายตา (แทนที่จะด้วยกลิ่น)
(กะเซล') n. ละมั่งหรือเนื้อ
(กะเซท') n. หนังสือพิมพ์,หนังสือราชกิจจานุเบิกษาของรัฐบาล  Syn. journal,newspaper,periodical
(แกซซิเทียร์') n. พจนานุกรมภูมิศาสตร์,นักหนังสือพิมพ์  Syn. dictionary
(จีบี) ย่อมาจากคําว่า gigabyte (อ่านว่า กิกะไบต์) เป็นหน่วยวัดความจุข้อมูล 1 GB เท่ากับหนึ่งพันล้านไบต์ (หรือ 230) หรือ หนึ่งพันล้านตัวอักขระ ใช้เป็นหน่วยวัดความจุของหน่วยความจํา จานบันทึก หรือ ฮาร์ดดิสก์ (hard disk) ฯ
abbr. gonococci (gonorrhoea) 
abbr. ชื่อธาตุgermanium
n. ส่วนของพื้นผิวโลกที่เอียงลาดลงทั้งสองข้าง
(เกียร์) n.,vt. (ใส่) ล้อฟันเฟือง,เฟือง,เกียร์,เครื่องสวม,เครื่องขี่ม้า,เครื่องมือ,อุปกรณ์,เสื้อผ้า,ยุทธสัมภาระ,เสื้อเกราะ vi. สวมใส่พอดี,ใส่ได้พอดี. adj. อัศจรรย์,ดีเยี่ยม
n. (เกียร์'วีล) n. ล้อเฟื่อง,ล้อฟันเฟือง  Syn. . cogwheel
(เกีย'ริง) n. กระปุกเฟืองเกียร์,เครื่องเปลี่ยนความเร็วของรถยนต์
(-ซิฟทฺ) n. คันเกียร์.  Syn. gear lift
n. (เกียร์'วีล) n. ล้อเฟื่อง,ล้อฟันเฟือง  Syn. . cogwheel
(เกค'โค) n. ตุ๊กแก
(จี) interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ-ความกระตือรือร้นหรือการย้ําเช่นโอ้โฮ interj. เสียงตวาดม้า. vt.,vi. (ทําให้) เลี่ยงไปทางขวา
interj. คําอุทานแสดงความพอใจ
interj. คําอุทานแสดงความพอใจ
(กีค) n. นักเล่นปาหี่,บุคคล,เจ้าหมอนี่, บุคคลที่มีความรู้ทางคอมพิวเตอร์สูงมาก แต่ก็ไร้ประโยชน์ เพราะมักจะเป็นประเภทไม่ชอบให้ความช่วยเหลือใคร
(กีส) n. พหูพจน์ของ goose
(กีสทฺ) n. ชั้นดินทรายเก่า ๆ ที่สะสม
(กี'เซอะ) n. คนแก่,คนประหลาด,เฒ่าประหลาด
(เก'กันไชน) n. แถวแสงรูปวงรีที่ปรากฎบนท้องฟ้าในกลางคืน  Syn. counterglow
(ไก'เกอะเคา'เทอะ) n. เครื่องตรวจรังสิ' (โดยเฉพาะกัมมันตภาพรังสี) 
(เก'ชะ) n. หญิงญี่ปุ่นที่มีอาชีพร้องเพลง เต้นรําและบริการผู้ชาย,หญิงเกอิชา
(ไกสฺทฺ) n. จิต,จิตใจ,วิญญาณ  Syn. mind
(เจล) n. สารคล้ายวุ้น.
(เจล'ละทิน) n. โปรตีนวุ้นที่ได้จากการเคี่ยวหนังหรือกระดูกสัตว์.  Syn. gelatine
n. การแข็งตัวเนื่องจากความเย็น
(เจลดฺ) vt. ตอน (สัตว์) ,ตัวอวัยวะสืบพันธุ์ออก,ภาษีที่ดินที่จ่ายกับกษัตริย์.  Syn. gelder n.
(เจล'ดิง) n. ม้าตัวผู้ถูกตอน,ขันที
(จะลีค'อีอิด) n. ผีเสื้อราตรี  Syn. moth
(เจล'ลิด) adj. หนาวมาก,เป็นน้ําแข็ง.  Syn. gelidity,gelidness n. gelidly adv.
n. หัวใต้ดินและรากของต้นชนิดหนึ่ง
(เจลทฺ) n. เงิน
(เจม) n. เพชรพลอย,เพชรนิลจินดา,ของมีค่า adj. ล้ําค่า  Syn. jewel,stone,masterpiece
(เจม'มะเนท) vt.,vi. ทําให้เป็นคู่กลายเป็นคู่. adj. เป็นแฝด,จับเป็นคู่,รวมเป็นคู่.  Syn. geminated adj.
(เจมมิเน'เชิน) n. การทําซ้ํา,การเกิดเป็นคู่  Syn. repeat
(เจม'มินิ) n.,pl ชื่อกลุ่มดาวลูกวัวคู่
(เจม'เมท) adj.,vt. มีหน่อ,เจริญเติบโต โดยการออกหน่อ
(เจม'มี่) adj. มีเพชรพลอย
n. เพชรพลอยวิทยา  Syn. gemmology  Syn. gemologist,gemmologist n.
(กะโมท') n. สภานิติบัญญัติ
(กะโมท') n. สภานิติบัญญัติ
(เจมซฺ'บอค) n. ละมั่งขนาดใหญ่ในแอฟริกาใต้
(เจมซฺ'โทน) n. เพชรพลอยที่ยังไม่เจียรไน
(จะแนพ') n. เส้นด้านสําหรับผ้าเสื้อละเอียดและเรียบ
(ซาน'ดาร์ม') n.,Fr. ตํารวจ,ทหาร
(ซานดาร'มะรี) n.,Fr ตํารวจ,ทหาร
(เจน'เดอะ) n. เพศ,ชนิด,ประเภท vt.,vi. กําเนิด,ให้กําเนิด,เกิด
ตัวแปลงเพศหมายถึง ปลั๊กไฟพิเศษที่สามารถเปลี่ยนตัวต่อสายเคเบิลตัวเมียให้เป็นตัวผู้หรือสลับตัวผู้เป็นตัวเมียได้
(จีน) n. พันธุ์,ยีน,หน่วยทางพันธุกรรมในโครโมโซม
n. การลําดับศักดิ์ของวงค์ตระกูล
(เจน'เนอระ) n. พหูพจน์ของ genus
adj. ซึ่งสืบพันธุ์ได้,ซึ่งให้กําเนิดได้,ซึ่งเกิดได้  Syn. generability,n.
(เจน'เนเริล) adj. ทั่วไป,โดยทั่วไป n. เรื่องทั่วไป,นายพล,สาธารณชน. -Phr. (in general โดยทั่วไป) m  Syn. universal,common Ant. local,exact
n. สมัชชาใหญ่ของสหประชาชาติ,สภานิติบัญญัติ
n. สามัญศึกษา
นายพล,นายทหารที่มีตําแหน่งเหนือนายพันเอก
n. ไปรษณีย์กลาง ใช้อักษรย่อว่า GPO
n. แพทย์ผู้ชํานาญทั่วไป (แตกต่างกับแพทย์ผู้ชํานาญเฉพาะทาง) 
n. ตําแหน่งนายพล,อํานาจหน้าที่ของนายพล
n. ลักษณะทั่วไป,หลักการหรือกฎเกณฑ์ทั่วไป,การพูดคลุม,การลงความเห็น,การวางหลักเกณฑ์  Syn. generality,majority
vt. วางหลัก,พูดคลุม,ทําให้เป็นลักษณะทั่วไป,ลงความเห็น. vi. ลงความเห็นทั่วไป,พูดคลุม.  Syn. generalizer,generaliser n.
n. ผู้บัญชาการทหารสูงสุด
n. ผู้ชํานาญการทั่ว ๆ ไป
n. หลักการทั่วไป,กฎเกณฑ์ทั่ว ๆ ไป,ส่วนใหญ่,ความครอบคลุม
n. ลักษณะทั่วไป,หลักการหรือกฎเกณฑ์ทั่วไป,การพูดคลุม,การลงความเห็น,การวางหลักเกณฑ์  Syn. generality,majority
vt. วางหลัก,พูดคลุม,ทําให้เป็นลักษณะทั่วไป,ลงความเห็น. vi. ลงความเห็นทั่วไป,พูดคลุม.  Syn. generalizer,generaliser n.
adv. โดยทั่วไป,ส่วนมาก,ส่วนใหญ่,โดยปกติ,ซึ่งไม่ได้เจาะจง  Syn. usually,chiefly
n. การบัญชากองทัพ,การนําทัพ,ยุทธวิธี,ตําแหน่งนายพล,อํานาจหน้าที่ของนายพล
(เจน'เนอเรท) vt. กําเนิด,บังเกิด,ให้กําเนิด,แพร่พันธุ์,ทําให้เกิด  Syn. make,form
(เจนเนอเร'เชิน) n. การกําเนิด,การก่อให้เกิด,การแพร่พันธุ์,ยุค,สมัย,ปูน,ชั้นอายุ,รุ่น.  Syn. generational adj.
(เจน'นะเรเทอะ) n. เครื่องกําเนิดไฟฟ้า,ไดนาโม,บุคคลที่ให้กําเนิด,สิ่งที่ให้กําเนิด,เครื่องมือผลิตแก๊สหรือไอ  Syn. creator
(เจนนะเร'ทริคซฺ) n. ตัวสร้างรูป (คณิตศาสตร์) -pl. generatrices
(จะเนอ'ริค) adj. เกี่ยวกับจําพวก (genus) ,ทั่ว ๆ ไป  Syn. generically adv.  Syn. general,typical
(เจนนะรอส'ซิที) n. ความมีใจกว้าง,ความใจดี,ความอุดมสมบูรณ์,ความไม่เห็นแก่ตัว  Syn. liberality
(เจน'นะเริส) adj. ใจกว้าง,มีน้ําใจ,ใจดี,มากมาย,ไม่เห็นแก่ตัว,อุดมสมบูรณ์, (รส) เข้มข้น.  Syn. munificent,liberal
(เจน'นิซิส) n. แหล่งกําเนิด,การให้กําเนิด,การเริ่ม,สมุฏฐาน -pl. geneses
(เจน'นิท) n. สัตว์กินเนื้อตัวเล็ก ๆ จําพวก Genetta
(จะเนท'ทิค) adj. เกี่ยวกับพันธศาสตร์,ยีน (gene) ในโครโมโซม,เกี่ยวกับการสร้าง  Syn. genetical adj. genetically adv.  Syn. evolutionary,basic
(จะเนท'ทิซิสทฺ) n. ผู้เชี่ยวชาญในเรื่องพันธุศาสตร์
(จะเนท'ทิคซฺ) n. พันธุศาสตร์,วิทยาศาสตร์ที่เกี่ยวกับกรรมพันธุ์,ลักษณะทางกรรมพันธุ์
(จะนี'วัน) adj. เกี่ยวกับเยนีวา
n. จักรพรรดิเจงกีสข่าน
(จี'เนียล,เจน'เยิล) adj. ใจดี,เห็นใจคนอื่น,ร่าเริง,มีมิตรไมตรีจิต,เบิกบานใจ,มีลักษณะของอัจฉริยบุรุษ,เกี่ยวกับคาง  Syn. genialness n.  Syn. cordial,lively
(จีนีแอล'ลิที) n. ความใจดี,ความเห็นอกเห็นใจคนอื่น,ความร่าเริงเบิกบานใจ,ความมีมิตรไมตรีจิต  Syn. cheerfulness,kindliness -A.cheerlessness
(จะนิค'คิวเลท) adj. คล้ายเข่า,งอคล้ายเข่า.  Syn. geniculation n.
(จีนี) ย่อมาจาก General Electric Network for Information Exchange เป็นบริการตามสายซึ่งจัดไว้สําหรับการคัดลอกโปรแกรม การเล่นเกม การอภิปรายปัญหาแบบรายการสัมนาโต๊ะกลมไว้ให้ แต่ไม่ฟรี จีนีมีขนาดหรือมีสมรรถนะต่ํากว่า Compuserve แต่ก็มีค่าบริการถูกกว่า ดู Compuserve, internet และ network ประกอบ
(จี'นิไอ) n. พหูพจน์ของ genius
(เจน'นิเทิล) adj. เกี่ยวกับอวัยวะสับพันธ์,เกี่ยวกับการกําเนิด,เกี่ยวกับการสืบพันธุ์
(เจนนิเท'เลีย) n.,pl. อวัยวะสืบพันธุ์  Syn. genitalic,adj.
(เจน'นิเทิลซ) n.,pl. อวัยวะสับพันธ์
(เจน'นิทิฟว) adj. เกี่ยวกับการกที่แสดงความเป็นเจ้าของ. n. สัมพันธการก.  Syn. genitival adj. genitivally adv.
(จี'เนียส) n. อัจฉริยบุคคล,พรสวรรร์,ความฉลาดพิเศษ,คุณสมบัติอันยอดเยี่ยม,ความหลักแหลม,ภูตผีปีศาจ  Syn. brilliance,gift Ant. idiot -pl. geniuses,genii
(เจน'นะไทพฺ) n. ส่วนประกอบของกรรมพันธุ์ทั้งหมดของแต่ละบุคคล.  Syn. genotpic,genotypical adj.
(จาน'ระ) n.จําพวก,ชนิด,แบบ,ประเภท,ภาพเขียนเกี่ยวกับชีวิตประจําวัน adj. เกี่ยวกับชนิด -pl. genres
(เจนซฺ) n. ชาติวงศ์,ครอบครัวหมู่คน -pl. gentes
(เจน'เซง) n. ดูginseng
(เจนทฺ) n. สุภาพบุรุษ  Syn. gents ห้องน้ําผู้ชาย adj. งดงาม,สละสลวย
(เจนทีล') adj. เกี่ยวกับสังคมผู้ดี,งดงาม,สละสลวย,สุภาพ  Syn. refomed,elegant
(เจนทีล'ลิสซึม) n. คําหรือสํานวนที่ต้องการให้ดูเป็นผู้ดี
สีย้อมม่วงใช้เป็นยาฆ่าเชื้อแบคทีเรีย-ยาฆ่าเชื้อรา.
(เจน'ไทลฺ) adj. เกี่ยวกับคนที่ไม่ใช่ยิว,คริสเตียน (ซึ่งแตกต่างจากยิว) ,ไม่ใช่โมมอน (Mormon) และไม่ใช่ยิว,คนนอกศาสนา,เกี่ยวกับเผ่า-ประชาชน-ประเทศ.  Syn. Gentile
(เจน'ทะลิสซึม) n. ความเป็นคนนอกศาสนา,การที่ไม่ใช่ยิว
(เจนทิลิช'เชิล) adj. เกี่ยวกับครอบครัว-วงศ์ตระกูล-เผ่า-ชนชาติ-ประเทศ
(เจนทิล'ลิที) n. ความสละสลวย,บุคคลชั้นสูง,บุคคลที่เกิดในตระกูลผู้ดี  Syn. refinement,nobility
(เจน'เทิล) adj. ใจดี,ใจกว้าง,มีน้ําใจ,มีสกุลสูง,เป็นผู้ดี,สุภาพ,อ่อนโยน,น่านับถือ,ว่าง่าย,นุ่มนวล,ละมุนละไม. vt. ทําให้เชื่อง,ทําให้สงบ,ทําให้อ่อนโยน,ตบเบา ๆ ,ลูบคลํา.  Syn. gentleness n. gently adv.  Syn. bland,placid,s
ผู้หญิง  Syn. women
(เจน'เทิลเมิน) n. สุภาพบุรุษ,ห้องน้ําชาย -pl. gentlemen
n. การตกลงกันด้วยเกียรติยศ
คนใช้ส่วนตัวของนายผู้ชาย,คนใช้ผู้ดี  Syn. valet
n. ตํารวจหลวง,องครักษ์กษัตริย์อังกฤษ
n. มหาดเล็ก
n. พหูพจน์ของ gentleman
n. สุภาพสตรีหญิง  Syn. gentlewomanly adj.  Syn. lady -pl. gentlewomen
(เจน'นูอีน) adj. แท้,แท้จริง,จริงใจ,ไม่เสแสร้ง.  Syn. genuineness n.  Syn. veritable,real,frank
(จี'นัส) n. จําพวก,ชนิด,ประเภท,พันธุ์  Syn. class,kind -pl. genera,genuses
Pref. "ธรณี","พื้นดิน"
adj. เกี่ยวกับศูนย์กลางพื้นโลก
(จีโอด) n. โพรงของผลึก,โพรงผลึกใส,  Syn. geodic adj.
(จีออด'ดิซี) n. ความโค้ง-รูปร่างและขนาดของโลก.  Syn. geodesist n. geodesic adj.  Syn. geodetics
(จีออก'กระเฟอะ) n. นักภูมิศาสตร์
(จีโอแกรฟ'ฟิค,-เคิล) adj. เกี่ยวกับภูมิศาสตร์
() n. ระยะทางที่เท่ากับ6080 ฟุต
(จีออก'กระฟี) n. ภูมิศาสตร์
(จี'ออยดฺ) n. ผิวหน้าที่บรรจบกับระดับน้ําทะเลเฉลี่ย,รูปโลกตามผิวหน้าดังกล่าว
(จีออล'โลจิสทฺ) n. นักธรณีวิทยา
(จีออล'โลจี) n. ธรณีวิทยา  Syn. geologic,geological adj.
(จีออม'มิเทอะ) n. นักเรขาคณิต
(จีอะเมท'ทริค) adj. เกี่ยวกับเรขาคณิต  Syn. geometrically adv.  Syn. geometrical
อนุกรมค่าเรขาคณิต  Syn. geometric series
อนุกรมค่าเรขาคณิต  Syn. geometric series
n. นักเรขาคณิต
adj. เกี่ยวกับmoth
(จีออม'เมที) n. เรขาคณิต
n. วิชาที่เกี่ยวกับลักษณะการกําเนิดและการเปลี่ยนแปลงของธรณี
n. การกินดิน
n. ธรณีฟิสิกส์
(จี'อะไฟทฺ) n. พืชที่มีหน่อใต้ดิน  Syn. geophytic adj.
n. ภูมิศาสตร์การเมือง
n. เกษตรศาสตร์
n. การเคลื่อนเข้าหาหรือห่างจากแรงศูนย์ถ่วง.
adj. เกี่ยวกับความร้อนของโลก
n. การเคลื่อนไหวเข้าหาหรือห่างออกจากแรงดึงดูดของโลก
n. พืชไม้ดอกจําพวกหนึ่ง
n. ชราภาพวิทยา,การศึกษาเกี่ยวกับวัยชรา.  Syn. geratologic adj.
(เจอเบล'ระ) n. ต้นเยอเบร่า
(เจอ'บิล) n. สัตว์คล้ายหนูจําพวก Gerbillus  Syn. gerbille
abbr. gastroesophageal reflux disease
(เจอ'รันท) ผู้ปกครอง,ผู้จัดการ,ผู้อํานวยการ
(เจอ'ระนูค) n. ละมั่ง
(เจอ'ทริค) adj. เกี่ยวกับคนชรา
n. การศึกษาและรักษาโรคของคนชรา.  Syn. geriatrician,geriatrist n.
(เจิร์ม) n. เชื้อจุลินทรีย์,เชื้อโรค,เชื้อหน่อ,เมล็ด,สิ่งแรกเริ่มของชีวิต  Syn. source,origin
เซลล์สืบพันธุ์
(เจอ'มัน) adj. ซึ่งมีพ่อและแม่เดียวกัน,
หัดเยอรมัน  Syn. rubella
(เจอแมน'เดอะ) n. พืชไม้ดอกสีน้ําเงิน
(เจอเมน') adj. ซึ่งเกี่ยวข้องกัน  Syn. relevant,apt,fit
(เจอเม'เนียม) adj. ธาตุโลหะชนิดหนึ่งเป็นวัสดุอย่างหนึ่งใช้ทําสารกึ่งตัวนํากระแสไฟฟ้า (semiconductor) ได้ดีมาก แต่ปัจจุบันนิยมใช้ซิลิคอน (silicon) กันมากกว่า
(เจอ'มิไซดฺ) n. ตัวฆ่าเชื้อ (โรค) ,ตัวฆ่าgerm.  Syn. germicidal adj.
(เจอ'มะเนิล) adj. เกี่ยวกับเชื้อ,เกี่ยวกับgerm  Syn. seminal
(เจอ'มะนันท) adj. ซึ่งเจริญเติบโต n. ผู้ก่อ
(เจอ'มเนท) vi. เริ่มเจริญเติบโต,เริ่มเกิดขึ้น,เพาะตัว,ออกหน่อ vt. ทําให้เกิดขึ้น,ผลิต,สร้าง.  Syn. germination n. germinator n. germinative adj.  Syn. bud,sprout,grow
n. ทันตกรรมที่เกี่ยวกับคนสูงอายุ.  Syn. gerodotia,gerodontology.  Syn. gerodontic adj.
Pref. สูงอายุ
n. การปกครองโดยคนวัยชรา
vt.,vi.,n. (การ) แบ่งเขตเลือกตั้งอย่างไม่ยุติธรรม,ทําตบตา
(เจอ'เรินดฺ) n. อาการนาม,คํานามที่ลงท้ายด้วยing.  Syn. gerundial adj.
(เจสทฺ) n. เรื่องราว,นิทาน,บทกวีเกี่ยวกับความรักหรือประวัติศาสตร์,การกระทํา,คนประพฤติ,ลักษณะท่าทาง,ขั้นตอนในการเดินทาง
n. ทั้งหมดที่รวมกัน
(กัสทา'โพ) n. ตํารวจลับนาซี
(เจส'เทท) vt. ตั้งครรภ์. vi. ตั้งครรภ์,เจริญเติบโตอย่างช้า ๆ 
n. การตั้งครรภ์  Syn. gestational,gestative adj.  Syn. gravidity,pregnancy,engendering
(เจส'ทิค) adj. เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวของร่างกาย
(จีสทิค'คิวละ) adj. เกี่ยวกับการแสดงลักษณะท่าทางชี้มือชี้ไม้
n. การแสดงลักษณะท่าทาง,การชี้มือชี้ไม้,การให้สัญญาณ.  Syn. gesticulative,gesticulatory adj.
(เจส'เชอะ) vi.,vt.,n. (การ) แสดงอากัปกิริยาแสดงลักษณะท่าทางชี้มือชี้ไม้,ให้สัญญาณ  Syn. gestural adj. gesturer n.  Syn. action,sign,indication,signal,motion
(จะซนท'ไฮทฺ) interj. คําอุทานทีแสดงการอวยพรให้มีสุขภาพดี
(เกท) {got,gotten,getting,gets} vt. ได้,ได้มา,ได้รับ,เอา,ไปเอามา vi. มาถึง,บรรลุ -Phr. (get along จัดการ,ก้าวหน้า,ตกลง,เป็นมิตร) .
(เกท'อัพ) n. แบบแผน,เครื่องแต่งกาย,เครื่องแบบ
(เกท'อะเวย์) n. การจากไป,การหลบหนี,การเริ่มแข่ง  Syn. depart,
(เกท'อัพ) n. แบบแผน,เครื่องแต่งกาย,เครื่องแบบ
(กิว'กอ) adj.,n. (สิ่งที่) หรูหราหรือฉูดฉาดแต่ไร้ค่า
(เก) adj. มาก,ทนได้
(ไก'เซอะ) n. น้ําพุร้อนที่พุ่งขึ้นจากใต้ดินเป็นช่วง ๆ  Syn. hot spring
(ไก'เซอไรทฺ) n. แร่ซิลิกาที่อยู่ตามน้ําพุร้อน
abbr. glomerular filtration rate
ดูที่ gonadotropin hormone
(กา'นะ) n. ประเทศกานา -Ghanaian,ghanian n.,adj.
(กา'เรียล) n. จระเข้ขนาดใหญ่จําพวกหนึ่ง
(กาสทฺ'ลี) adj.,adv. น่ากลัว,คล้ายภูตผี,น่ากลัวมาก .  Syn. ghastiliness n.
(กอท) n. ทางลงสู่แม่น้ํา
(จี) n. เนยเหลวชนิดหนึ่งที่ทําจากนมวัวและนมควาย
(เกอ'คิน) n. แตงเล็ก ๆ ชนิดหนึ่ง มีสีเหลือง
(เกท'โท) n. เขตบริเวณสลัมที่มีคนอยู่กันแออัด
vt. แยกออกต่างหาก  Syn. ghettoization n.
(โกสทฺ) n. ภูต,ผี,ภาพลวงตา,เงา,วิญญาณ
(โกสทฺ'ลี) adj. คล้ายผี,เกี่ยวกับวิญญาณ  Syn. ghostliness n.
(กูล) n. ปอบ,ผีที่กินซากศพ,ผู้ขโมยศพ,คนที่สนุกสนานกับสิ่งที่น่าขยะแขยง.  Syn. ghoulish adj.
(กีล) n. หุบเขา
abbr. n. gigahertz
abbr. government issue,ทหารที่กองทัพสหรัฐอเมริกา adj. เคร่งครัดต่อระเบียบวินัย
ทหารประจําการในกองทัพบกอเมริกา
(ไจ'เอินทฺ) n.,adj. ยักษ์  Syn. huge,monster
(ไจ'อันทิส) n. ยักษ์ตัวเมีย
(ไจ'อันทิศซึม) n. ดูgigantism,สภาพที่เป็นยักษ์,
(จัว'เออะ) n. ผู้ไม่เชื่อ,ผู้ไม่เลื่อมใสในศาสนา,ผู้ที่ไม่ใช้มุสลิม (โดยเฉพาะผู้ที่เป็นคริสเตียน) 
(กิ๊บ) n. กิ๊บ,หมุด,ลิ่ม,แขนปั่น vt. ติดด้วยกิ๊บ
(กิบ'เบอะ) vi.,n. (การ) พูดไม่ชัด,พูดโง่ ๆ ,สนทนา.  Syn. gibberish,babble
(จิบ'เบอริช) n. การพูดหรือเขียนที่ไร้สาระ
(จิบ'บิท) n. ตะแลงแกง
(กิบ'เบิน) n. ชะนี
(กิบ'บิส) adj. ซึ่งนูนทั้ง 2 ด้าน
(ไจบอส'ซิที่) n. สภาพที่นูนทั้ง2ด้าน,การโปนออก
(กิบ'บิส) adj. ซึ่งนูนทั้ง 2 ด้าน
(ไจบฺ) {gibed,gibing,gibesว vi. เยาะเย้ย,ถากถาง,เสียด  Syn. giber n. gibingly adv.  Syn. jibe
(จิบ'ลิท) n. เครื่องในสัตว์ปีก
(กิด) n. โรคพยาธิตัวตืดของหมู
ง่วงงุน
(กิด'ดี) adj. น่าเวียนหัว,เหลาะแหละ,สะเพร่า,เลินเล่อ. vt.,vi. ทําให้น่าเวียนหัว.  Syn. giddily adv. giddiness n.  Syn. light
(จี) vi.,vt. ให้  Syn. give
(จิฟ) ย่อมาจาก Graphic Interchange Format (รูปแบบสับเปลี่ยนภาพกราฟิก) เป็นรูปแบบการเก็บแฟ้มข้อมูลที่มีภาพแบบหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นพีซีหรือแมคอินทอชก็จะสามารถเรียกมาใช้ได้ มักจะมีไว้ใช้ในบริการ CompuServe ดู CompuServe
(กิฟทฺ) n. ของขวัญ,พรสวรรค์ vt. ให้,มอบให้
(กิฟ'ทิด) adj. มีพรสวรรค์  Syn. giftedly adv. giftedness n  Syn. talented,able
(กิก) n. ฉมวก,ขอ,ตะขอ,อาชีพ v. กระตุ้น,ปลุกเร้า,แทง
Pref. "ยักษ์"
(กิกะไบต์) ใช้ตัวย่อว่า GB เป็นหน่วยวัดความจุข้อมูล 1 GB เท่ากับหนึ่งพันล้านไบต์ (หรือ 230 หรือ 10243 หรือ หนึ่งพันล้านตัวอักขระ ใช้เป็นหน่วยวัดความจุของหน่วยความจํา จานบันทึก หรือ ฮาร์ดดิสก์ ฯ
(กิกะเฮิร์ทซ์) เป็นหน่วยวัดการทํางาน เท่ากับหนึ่งพันล้านรอบต่อวินาที (10 ยกกําลัง 9) 
adj. มหาศาล,คล้ายยักษ์
(ไจแกน'ทิค) adj. ใหญ่โตผิดปกติ,มหึมา,มหาศาล  Syn. gigantically adv. giganticness n.  Syn. huge,large
(กิก'เกิล) vi. หัวเราะคิกคัก.  Syn. giggler n.  Syn. snigger,titter,chuckle,twitter
(กิก'กลี) adj. ซึ่งชอบหัวเราะคิกคัก
(กิก'เลท,กิก'ลัท) n. เด็กหญิงที่ขี้เล่น,เด็กหญิงที่ไม่สํารวม
(กิก'เลท,กิก'ลัท) n. เด็กหญิงที่ขี้เล่น,เด็กหญิงที่ไม่สํารวม
(กิโก) ย่อมาจาก garbage in , garbage out พจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตสถานแปลว่า เข้าผิด ออกผิด แต่ถ้าแปลตามตัวจะได้ว่า ขยะเข้า ขยะออก เป็นคํากล่าวที่ใช้เตือนสติผู้ใช้คอมพิวเตอร์ว่า ถ้าใส่ข้อมูลที่ไร้คุณค่าลงไปในเครื่องคอมพิวเตอร์ เครื่องก็มิอาจจะทําให้ข้อมูลนั้นมีค่าขึ้นมาได้เลย อีกนัยหนึ่ง เป็นการบอกให้นักคอมพิวเตอร์มือใหม่รู้ว่า เครื่องคอมพิวเตอร์หาใช่สิ่งมหัศจรรย์ที่จะเนรมิตข้อมูลเลว ๆ ให้เป็นสารสนเทศ (information) ดี ๆ ได้ ถ้าใส่ขยะ (ข้อมูลเลว ๆ) เข้าไป ก็จะได้ขยะ (สารสนเทศเลว ๆ) ออกมา
(จิก'กะโล) n. ผู้ชายแมงดา,ผู้ชายรับจ้างเป็นคู่เต้นรํากับผู้หญิงแก่ ๆ 
(จิก'กัท) n. ขาเนื้อแกะ
กิ่งก่าพิษขนาดใหญ่
(กิล'เบิร์ท) n. หน่วยแรงแม่เหล็ก
(กิลดฺ) {gilded,gilding,gilds} vt. ฉาลทอง,ทาสีทอง,ปิดทอง,ชุบทอง,ทําให้สุกปลั่งคล้ายทอง,ดูguild
(กิล'เดอะ) n. เหรียญเงินและหน่วยเงินตราของเนเธอร์แลนด์มีค่าเท่ากับ100 เซนต์
(กิลดฺ'ฮอล) n. ศาลากลาง,ห้องสมาคม  Syn. town hall,assembly hall
(กิล'ดิง) n. การชุบทอง,การปิดทอง,แผ่นทองสําหรับปิดทอง,ผิวหน้าเป็นทอง,ผิวหน้าที่สุกปลั่งคล้ายทอง
(กิล) n. เหงือกปลา,หนอก,เหนียงสัตว์ปีก
(กิล'ลี่) n. ผู้ช่วยเหลือรับใช้นักกีฬา
(กิล'ลี่) n. ผู้ช่วยเหลือรับใช้นักกีฬา
(กิลทฺ) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ gild adj. ซึ่งชุบทอง,สีทอง. n. ทอง,วัตถุที่ใช้เคลือบทอง
(กิลทฺ'เอดจฺดฺ) adj. ขอบเดินทองชั้นหนึ่ง.
(จิม'เบิลซ) n. กล่องหรือโครงสําหรับบรรจุเข็มทิศ.  Syn. gimbalring
(จิม'แครค) adj. หรูหราแต่ไร้ประโยชน์  Syn. gimcrackery n.
(จิม'เลท) n. สว่านมือ,บิดหล่าชนิดเล็ก vt. เจาะรูด้วยสว่านมือ adj. ซึ่งเจาะรูได้  Syn. gimlety adj.
(จิม'มัล) n. ข้อต่อสําหรับส่วนที่เคลื่อนหมุน
(จิม'มิค) n. กลไก,กล,กลลับ,ของเล่นเล็ก ๆ น้อย ๆ ,เงื่อนงํา  Syn. gimmicky adj. gimmickry n.
(จิมพ) n. ขลิบด้าย,ความองอาจ,ความกระตือรือร้น,กําลังวังชา
(จิน) n. เหล้าที่ใส่ตัวแต่งกลิ่น vi.,vt. เริ่ม
บาร์หรือร้านเหล้า
(จิน'เจอะ) n. ขิง,สีน้ําตาลแดงอมเหลือง
เครื่องดื่มโซดาใส่น้ําขิง,น้ําขิงแดง
กลุ่มที่ กระฉับกระเ ฉงที่สุดขององค์การ
(จิน'เจอลี) adv. ระมัดระวัง,คอยเฝ้าดู,รอบคอบ,ประณีต.  Syn. gingerliness n.
(จิน'จะรี) adj. คล้ายขิง,กลิ่นฉุน,เผ็ดอย่างออกรส,สีขิง (เหลืองอมน้ําตาลแดง) 
(จิง'แฮม) n. ผ้าฝ้ายลายตาราง
(จินไจ'วะ) n. เหงือก  Syn. gingival adj. -pl. gingivae
(จินจะไว'ทิส) n. โรคเหงือกอักเสบ
(กิงค) n. อ้ายหมอนี่,อ้ายหมอโน่น
(จิน'เซง) n. โสม  Syn. genseng
(จี'ซะ) n. ชื่อถนนในโตเกียวที่มีไนท์คลับและบาร์มาก
(จิบ'ซี) n. ยีปซี  Syn. gipsydom,gipsyhood,gipsyism n. gipsyish,gipsyesque adj.
(ยีราฟ') n. ยีราฟ
(เจอ'รันโดล) n. เปลวเพลิงที่หมุนรอบ,ปากท่อที่หมุนรอบ
n. พลอยมุกดาที่สะท้อนแสงเป็นประกาย
n. พลอยมุกดาที่สะท้อนแสงเป็นประกาย
(เกิร์ด) {girded,girding,girds} v. คาด,รัก,พัน,ผูก,มัด,ล้อม,โอบ,ตระเตรียม,เยาะเย้ย,เสียดสี. n. คําเยาะเย้ย,คําเสียดสี
(เกิร์ด'เดอะ) n. คานขนาดใหญ่,เหล็กยาว,คาน,ตง
(เกอร์'เดิล) n. สายคาด,เข็มขัด,สิ่งที่ล้อมโอบ vt. รัดเข็มขัด,ล้อมรอบ  Syn. belt,compass,ring,enclose
(เกิร์ด'เลอะ) n. ผู้ใส่สายคาด,สิ่งที่โอบรอบ
(เกิร์ล) n. เด็กผู้หญิง,หญิงสาว,คนรัก (ของผู้ชาย) ,ผู้หญิง
เพื่อนผู้หญิง,คนรัก (ของชาย) 
เนตรนารี,อนุกาชาด
(เกิร์ล'ฮูด) n. ความเป็นเด็กผู้หญิง,เด็กผู้หญิงทั้งหลาย
(เกิร์ล'ลี) adj. เกี่ยวกับผู้หญิงที่นุ่งน้อยห่มน้อย n. คําทักทายเด็กผู้หญิงหรือหญิงสาว (เช่นคุณหนู!,หนู!)  Syn. girl,woman
(เกิร์ล'ลิช) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของเด็กผู้หญิง
n. พลอยมุกดาที่สะท้อนแสงเป็นประกาย
(เกิร์ท) กริยาช่อง 2 และ 3 ของ gird
(เกิร์ธ) n. ช่วงกว้าง. vt. คาดเข็มขัด
(กีซ'โม) n. เครื่องประกอบกระจุกกระจิก
(จิสทฺ) n. ส่วนสําคัญ,แก่นสาร,ประเด็น  Syn. pith,substance
(กิท'เทิร์น) n. เครื่องดนตรีประเภทซอชนิดหนึ่ง  Syn. cittern
(กิฟว) {gave,given,giving,gives} vt.,vi. ให้,มอบให้,เอาให้,แจก -Phr. (give in ยอมแพ้,หยุดสู้,หยุดเถียง) . -Id. (give (something) out แจกจ่าย) . n. สภาพที่ยืดหยุ่นได้,ความเด้งได้
n. การยินยอมให้แก่กัน  Syn. reciprocity
(กิฟว'อะเวย์) n. การทรยศ,การเปิดเผย,ของแจก,รางวัล  Syn. bestow,hand out
(กิฟ'เวิน) กริยาช่อง 3 ของ give. adj. ซึ่งมอบให้ไว้,ติดยา,เป็นของขวัญ,ที่กําหนดให้
ชื่อแรก  Syn. first name
(กีซ'โม) n. เครื่องประกอบกระจุกกระจิก
(กีซ'เซิร์ด) n. เครื่องใน,อวัยวะภายใน
(เกล'เบรท) adj. เรียบ,ล้าน,ไม่มีผมหรือขน.
(เกลเซ') adj. เยือกแข็ง,คล้ายเกล็ดน้ําแข็ง,เกลี้ยงเกลา,ใส่น้ําตาล,แช่เย็น,vt. แช่เย็น
(เกล'เชิล) adj. เกี่ยวกับธารน้ําแข็ง,เยือกแข็ง  Syn. cold,frigid,icy
(เกล'ซิเอท) vt. ปกคลุมไปด้วยน้ําแข็งหรือธารน้ําแข็ง
(เกล'เชอะ) n ธารน้ําแข็ง.  Syn. glaciered adj.
n. ธรณีวิทยาน้ําแข็งและธารน้ําแข็ง  Syn. glaciological,glaciologic adj. glaciologist n.
(เกล'ซิส) n. ที่เอียงลาดหน่อย ๆ 
(แกลด) adj. ดีใจ,ยินดี,เบิกบานใจ. -vt,ทําให้ดีใจ.  Syn. gladly adv. gladness n.
เครื่องแต่งตัวชิดทางการ,เครื่องแต่งตัวชุดราตรี
(แกลด'เดิน) vt.,vi. ทําให้ดีใจ.  Syn. gladdener n.  Syn. elate,cheer,please
(เกลด) n. ที่โล่งในป่า
(แกลด'ดีเอท) adj. ซึ่งมีรูปคล้ายดาบ
(แกลด'ดีเอเทอะ) n.นักต่อสู้,นักมวยที่ชกเพื่อรางวัล.  Syn. gladiatorial adj.  Syn. contestant,fighter
(แกลดีโอ'ลัส) n.พืชไม้ดอกจําพวกหนึ่ง
(แกลด'เซิม) adj. ยินดี,ดีใจ,ปีติยินดี  Syn. joyous,merry
(เกล'คิท) adj. โง่,ไร้สาระไม่แน่นอน,น่าเวียนหัว
(เกล'คิท) adj. โง่,ไร้สาระไม่แน่นอน,น่าเวียนหัว
(แกลร์) n.,v. (ทาด้วย) ไข่ขาว  Syn. glairy adj.
(แกลร์) n.,v. (ทาด้วย) ไข่ขาว  Syn. glairy adj.
(แกลม'เมอะ) n. เสน่ห์,ความดึงดูดใจ,ความตื่นเต้นและการผจญภัย  Syn. allure,charm
(แกลม'เมอรัส) adj. ซึ่งดึงดูดใจ,มีเสน่ห์,เต็มด้วยความตื่นเต้นและการผจญภัย  Syn. enchanting
(แกลม'เมอะ) n. เสน่ห์,ความดึงดูดใจ,ความตื่นเต้นและการผจญภัย  Syn. allure,charm
(แกลม'เมอรัส) adj. ซึ่งดึงดูดใจ,มีเสน่ห์,เต็มด้วยความตื่นเต้นและการผจญภัย  Syn. enchanting
(กลานซฺ) vi.,vt. ชําเลืองมอง,มองแวบเดียว,มองผาด ๆ vt. ชําเลืองมอง,โฉบผ่านหน้า.  Syn. glancingly  Syn. peek,graze
(แกลนดฺ) n. ต่อม,อวัยวะคัดหลั่ง.
(แกลน'เดิร์ด) adj. เป็นโรค glangers
(แกลน'เดอร์ซ) n. โรคมองคล่อพิษ (โรคของม้าที่ติดต่อถึงคนได้)  Syn. glanderous adj.
(แกลน'ดูละ) adj. เกี่ยวกับต่อม,คล้ายต่อม.
(แกลนซ) n. หัวลึงค์,หัวเม็ดลุมุดช่องคลอด -pl. glandes
(แกลร์) n. แสงเจิดจ้าที่เข้าตา,การจ้องเขม็ง,ผิวหน้าเรียบที่เจิดจ้า,ความครึกโครม vi. ส่องแสงเจิดจ้า,จ้องเขม็ง
(แกล'ริง) adj. เจิดจ้า,บาดตา,แสงวาววับ,ซึ่งจ้องเขม็ง,ครึกโครม,ชัด ๆ ,โต้ง ๆ  Syn. glaringness n.
(แกล'รี) adj. เจิดจ้า,บาดตา,ซึ่งจ้องเขม็ง.  Syn. glariness n.  Syn. glaring
(กลาส) n. แก้ว,กระจก,เลนส์,แว่นขยาย,เครื่องแก้ว,หนึ่งถ้วยแก้ว adj. ซึ่งทําด้วยแก้ว vt. ติดกระจก,สะท้อน  Syn. glasses n.,pl. แว่นตา,
ใยแก้วที่คล้ายขนสัตว์  Syn. spun glass
(กลาส'ฟูล) n. ปริมาณความจุหนึ่งถ้วยแก้ว -pl. glassfuls
(กลาส'แวร์) n. เครื่องแก้ว
(กลาส'เวิร์ค) n. การผลิตแก้วและเครื่องแก้ว,การตัดกระจก,การตกแต่งเครื่องแก้ว  Syn. glassworker n.
(กลาส'เวิร์คซ) n. โรงงานแก้ว,โรงงานกระจก
(กลา'ซี,กลาส'ซี) adj. คล้ายแก้ว,เงียบสงบตา,ตาซึม.  Syn. glassily adv. glassiness n.  Syn. dull
adj. ตาซึม,ซึ่งจ้องเขม็ง
(กลอโค'มะ) n. โรคต้อหิน  Syn. glaucomatous adj.
(กลอ'คัส) adj. สีเขียวอมน้ําเงิน,ซึ่งมีผิวเป็นสีขาวใส.
(กลอม,กลาม) vt.,vi. ขโมย,ช่วงชิง n. การมองแวบเดียว. vt. มองแวบเดียว
(เกลซ) vt. ติดกระจก,เคลือบ,โรยหน้า. vi. เป็นเงามัน. n. วัตถุเคลือบ,สีเคลือบ,ความเป็นเงามัน,แผ่นน้ําแข็งบาง ตามพื้นดิน  Syn. polish
(เกล'ซิเออะ) n. ช่างติดกระจก
(เกล'ซิเออรี) n. งานติดกระจก
(เกล'ซิง) n. การติดกระจก,แผ่นกระจกที่ใช้ติด,ผิวหน้าที่เรียบเป็นเงามัน
(กลีม) n. แสงวาบ,แสงอ่อน ๆ ,ร่องรอย,นิดหน่อย,จํานวนเล็กน้อย. vi. ส่งแสงแวบเดียว,ปรากฎขึ้นแวบเดียว.  Syn. gleamingly adv.
(กลีน) v. เก็บรวงข้าวที่ร่วง,รวบรวม  Syn. gleaner n.  Syn. pluck
(กลีบ) n. ที่ดิน,นา
(กลี) n. ความยินดี,ความร่าเริง
หมู่นักร้องประสานเสียง
(กลีด) n. ถ่านที่ลุกไหม้
(กลี'ฟูล) adj. ยินดี,ดีใจ,ร่าเริง.
(กลี'มัน) n. นักร้องอาชีพที่เที่ยวเดินไปมา
(กลี'เซิม) adj. ยินดี,ดีใจ,ร่าเริง,ปลื้มปีติ.
(กลีท) n. หนองในเรื้อรัง
(เกลก) adj. เร็ว,ไว.
(เกลน) n. หุบเขาแคบเล็ก ๆ ที่อยู่โดดเดี่ยว
adj. ซึ่งเป็นเบ้าหรือหลุมตื้น
(กลิบ) adj. พูดคล่อง,กะล่อน,
(ไกลดฺ) v.,n. (การ) ลื่นไหล,ร่อน,เลื้อย,เคลื่อนที่อย่างเร็วและแผ่วเบา  Syn. glidingly adv.  Syn. slither,slip
(ไกล'เดอะ) n. เครื่องร่อน,สิ่งที่ลื่นไหล
(กลิม) n. ดวงไฟ,ตะเกียง,ตา,จํานวนเล็กน้อย
(ไกลม) vi.,n. (การ) ชําเลืองมองแบบมีเล่ห์นัย
(กลิม'เมอะ) n.,v. (ส่อง) แสงสลัว,แสงริบหรี่,จํานวนเล็กน้อย,ความรู้สึกที่เลอะเลือน,ความสะดุดใจ -  Syn. glimmeringly adv.  Syn. ficker,glow
(กลิมซฺ) n. การมองแวบเดียว,การปรากฎขึ้นแวบเดียว,ความคิดชั่วขณะ,การสะดุดใจ,แสงริบหรี่. v. มองแวบเดียว.  Syn. glance,inkling
(กลินทฺ) n. แสงวาบ,แสงระยิบระยับ,จํานวนเล็กน้อย,การปรากฎขึ้นแวบหนึ่ง  Syn. gleam,sparkle
(กลิซาด') n.,vt. (การ) เคลื่อนไถลบนหิมะหรือน้ําแข็งลงเขา,จังหวะเคลื่อนไถล.
(กลิสท') n. แสงแวววัย,แสงระยิบระยับ,การสะท้อนแสง.
(กลิส'เซิน) vi. ระยิบระยับ,ส่องแสงแวววับ,สะท้อนแสง.  Syn. glistenly adv.
(กลิส'เทอะ) vi. ส่องแสงแวววับ,ระยิบระยับ.  Syn. glisteringly adv.  Syn. glitter
(กลีช) n. ความบกพร่องเล็กน้อยของเครื่องหรือแผน
(กลิท'เทอะ) n.,vi. (สะท้อน,ส่อง) แสงแวววับ,แสงระยิบระยับ,สิ่งที่เปล่งแสงแวววับ.  Syn. glitteringly adv. glittery adj.  Syn. gleam,glint
(โกลม) n. สายัณห์,เวลาพลบค่ํา
(โกลม'มิง) n. สายัณห์,เวลาพลบค่ําตะวันยอแสง
(โกลท) vi.,n. (การ) มองด้วยความอิ่มใจมากหรือละโมบ.  Syn. gloater n. gloatingly adv.
(กลอบ) n. หยด,หยดเล็ก ๆ ,ก้อนกลม
(โกล'เบิล) adj. ทั่วโลก,ทั้งโลก,ทั้งหมด,เป็นรูปโลก.  Syn. universal,worldwide
ตัวแปรส่วนกลางตัวแปรที่เรียกใช้ได้จากทุก ๆ ซับรูทีน (subroutine) ในโปรแกรมหลักเดียวกันดู local variable เปรียบเทียบ
(โกล'เบท) adj. เป็นรูปโลก
(โกลบ) n. โลก,รูปทรงกลม,ลูกโลก v. ทําให้หรือกลายเป็นโลก  Syn. orb,sphere
n. ผู้เดินทางรอบโลกบ่อยครั้ง.  Syn. globe-trotting n.,adj.
adj. คล้าย รูปทรงกลม n. รูปทรงกลม
adj. เป็นรูปทรงกลม,ทั่วโลก.  Syn. globularity,globularness n.
(กลอบ'บิว) n. สิ่งที่เป็นรูปทรงกลมเล็ก ๆ  Syn. sphere
n. เครื่องดนตรีที่ประกอบด้วยแผ่นโลหะ (เหล็กกล้า) เป็นชิ้น ๆ และมีที่เคาะสําหรับเคาะเป็นเสียงดนตรี
adj. ซึ่งเป็นหนามที่ปลาย
n. ขนที่มีหนามที่ปลาย  Syn. glochidial adj.
adj. ซึ่งเกาะกันแน่น,รวมกลุ่ม
n. ช่อดอกไม้ (cyme) ที่เป็นกลุ่มทรงกลม
n. กลุ่มเส้นโลหิตฝอย.  Syn. glomerular adj. -pl. glomeruli
(กลูม) n. ความมืด,ความมืดครึ้ม,ความหมดหวัง,ความเศร้าโศก vi. มืดครึ้ม,ห่อเหี่ยวใจ,เศร้าหมอง,ซึมเศร้า. vt. ทําให้มืดครึ้ม.  Syn. gloomful adj.  Syn. darkness
(กลูม'มิง) n. ดูgloaming
(กลูม'มี) adj. มืดคลึ้ม,ห่อเหี่ยวใจ,หมดหวัง,มองในแง่ร้าย.  Syn. gloomily adv. gloominess n.  Syn. sad,moody,dark
n. การสรรเสริญ
(กลอ'ริไฟ) vt. สรรเสริญ,ทําให้รุ่งโรจน์.  Syn. glorifier n.  Syn. exalt
n. รัศมีที่แผ่ออกรอบศีรษะของผู้วิเศษ,ทรงกลด
(กลอ'เรียส) adj. รุ่งโรจน์,มีชื่อเสียง,สวยงามมาก.  Syn. gloriousness n.  Syn. famous,splendid
(กลอ'รี) n. ความรุ่งโรจน์,ความมีชื่อเสียง,สิ่งประเสริฐ,เกียรติยศ,ความพอใจที่สุด,ทรงกลด
(กลอส) n. ความแวววาว,ความเป็นเงามัน,ภาพลวงตา vt. เคลือบเงา,ขัดเกลา  Syn. glosser n.  Syn. sheen,shine
Pref. ลิ้น
(กลอส'ซะรี) n. ภาคคําศัพท์อธิบายที่แทรกอยู่ในหนังสือ.  Syn. glossarial adj. glossarist n.  Syn. lexicon,wordbook
(โกลไซ'ทิส) n. ลิ้นอักเสบ.  Syn. glossitic adj
Pref. ลิ้น
ไปเลี้ยงลิ้นส่วนหลังรับความรู้สึกจากลิ้น การกลืน เร้าให้หลั่งน้ําลาย ทําให้กล้ามเนื้อของหลอดคอเคลื่อนไหว
(กลอส'ซี) adj. เป็นเงามันหรือวาว,แสงเหลือบ,หน้าเนื้อใจเสือ,ดูเหมือนว่าถูกต้องแต่ความจริงไม่ใช่.  Syn. glossily adv. glossiness n.  Syn. reflecting,shining
(กลอสท) n. เครื่องเคลือบ,วัตถุสําหรับเคลือบถ้วยชาม
(กลอท'ทัล) adj. เกี่ยวกับช่องสายเสียง
(กลอท'ทิส) n. ช่องสายเสียง -pl. glottises,glottides
Pref. "ลิ้น","ภาษา"
(กลัฟว) n. ถุงมือ,นวมต่อยมวย -Id. (throw down the glove ท้าทาย) . -Id. (take up the glove รับคําท้า) 
(กลัฟ'เวอะ) n. คนขายถุงมือ,คนทําถุงมือ
(โกล) n.,vi. (เปล่ง) แสงที่เปล่งออกมา,แสงเรือง,ความแดงเรื่อ,สีเลือด,ความสดใสของสี,ความเร่าร้อน  Syn. gleam,colour,burn
(โกล'เออะ) vi. จ้องเขม็งอย่างถมึง n. หน้าตาที่แสดงความไม่พอใจหรือความโกรธ.  Syn. gloweringly adv.  Syn. scowl,frown,lower
(โกล'ไฟล) n. หิ่งห้อย
(โกล'เวิร์ม) n. หนอนกระสือสามารถเปล่งแสงเรืองสีเขียว
(กลอค'ซิน'เนีย) n. พืชจําพวก Sinningia
(โกลซ) v.,n. อําพราง,ปิดบัง,พูดกลบเกลื่อน,สอพลอ,อธิบาย,ให้ข้อคิดเห็น.
เป็นฮอร์โมนที่เพิ่มระดับน้ําตาลในเลือด ช่วยในการสลาย glycogen ในตับให้เป็นกลูโคส กระตุ้นให้เกิดการสลายตัวของโปรตีนได้เป็น amino acid และทําให้เป็น glucose อีกต่อหนึ่ง
(กลูไซ'นัม) n. ความหวาน
หวาน"
ดูที่ adrenal gland
(กลู'โคส) n. น้ําตาลชนิดหนึ่ง
(กลู) n. กาว,กาวน้ํา. vt. ใช้กาวติด,ติดแน่น.  Syn. gluer n.
(กลู'อี) adj. คล้ายกาว,ข้นเหนียว,เต็มไปด้วยกาว,ทาด้วยกาว.  Syn. glueyness n.
(กลัม) adj. มืดครึ้ม,บึ้ง,หม่นหมอง,ระทมทุกข์.  Syn. glumly adv. glumness n.
(กลูเม'ซัส) adj. ปลายแหลม
(กลุม) n. ช่อใบที่ปลายแหลม
(กลัท) vt.,vi.,n. (การ) (ให) ้กินจนอิ่มเกินไป,ใส่จนล้น,จํานวนที่มากเกินไป  Syn. gluttingly adv.  Syn. cloy,fill
(กลู'ที่อัล) adj. เกี่ยวกับตะโพกหรือก้น
(กลู'ทะนัส) adj. เกี่ยวกับการ,คล้ายกาว,เหนียว.  Syn. glutinousness,glutinosity n.  Syn. sticky
(กลัท'เทิน) n. คนที่กินมากเกินไป,คนตะกละ,คนโลภ  Syn. gourmand
(กลัท'เทินนัส) adj. ตะกละ,ไม่รู้จักอิ่ม,ไม่รู้จักพอ,กินอย่างมูมมาม.  Syn. gluttonousness n.  Syn. greedy A. abstemious
(กลัท'ทะนี) n. การกินและดื่มมากเกินไป,ความตะกละ  Syn. voracity
Pref. "หวาน"
n. polysacharideชนิดหนึ่งที่มักเรียกว่า"animal starch"
n. สารประกอบจําพวกหนึ่งที่ให้น้ําตาลและ monocarbohydrateเมื่อถูกhydrolysed
n. ปัสสาวะมีน้ําตาลมากผิดปกติ.  Syn. glycosuric adj.
(กลีฟ) ร่องสลัก,รูปแกะสลัก,สัญลักษณ์รูปภาพ,ภาพสัญลักษณ์หรือภาษา  Syn. glyphic adj.
n. ศิลปะการเจียระไนเพชรพลอย (glyptics) ,การเจียรไน เพชรพลอย.  Syn. glyptographer n. glyptographic adj.
abbr. Greenwich Mean Time
(แนร) vi. แยกเขี้ยวคําราม,คําราม
(นาร์ล) n. คําราม,ปุ่ม,ปุ่มบนต้นไม้,ตาไม้
(แนร) vi. แยกเขี้ยวคําราม,คําราม
(แนช) v.,n. (การ) ขบฟัน,กัดฟัน,บดฟัน.  Syn. grind
(แนท) vt.,vi. แมลงบินตัวเล็ก ๆ 
(แนท'แคชเชอะ) n. นกที่กินแมลงเป็นอาหาร
(แนธ'ธิค) adj. เกี่ยวกับขากรรไกร.  Syn. gnathal
(นอ) vt.,vi. แทะ,กัด,ขบ,ทําให้สึกกร่อน,รบกวน,ทรมาน.  Syn. gnawer n.  Syn. nibble,chew,erode,rankle,fret
(นอน) v. กริยาช่อง 3 ของ gnaw
(โนม) n. มนุษย์แคระที่อยู่ใต้ดิน (ในนวนิยาย) ,ปู่โสม,คําพังเพย,สุภาษิต,คติพจน์  Syn. gnomic adj. gnomist n. gnomish adj.
(โน'ซิส) n. ความรู้สึกเกี่ยวกับเรื่องวิญญาณหรือเทพนิยาย  Syn. gnostic adj.
abbr. Gross National Product
abbr. gonadotropin-releasing hormone
(นู) n., (pl. gnus) ละมั่งแอฟริกา  Syn. wilde-beest
(โก) {went,gone,going,goes} vi. ไป,เคลื่อนไป,จากไป,กลายเป็น,กระทํา,บรรลุ, vt. อดทน,อดกลั้น,พนัน n. การไป,พลังงาน,กําลังวังชา,ความพยายาม,ความสําเร็จ, -Phr. (go on ต่อไป,อดทน,อดกลั้น)  Syn. pass,move,proceed
(โก'อะเฮด) n.,adj. การอนุญาตให้ดําเนินการต่อไป
(โก'บิทวีน) n. คนกลาง,นายหน้า,ผู้ไกล่เกลี่ย  Syn. mediator
(โก'ไบ) n. การไปโดยไม่มีการบอกกล่าว,การบอกบัด
(โก'คาร์ท) n. รถเด็กเล่น
(โก'คาร์ท) n. ดูkart
(โก'อะ) n. ละมั่งธิเบต
(โกด) n. เครื่องกระตุ้น,ปฏัก vt. กระตุ้น,ไล่,ยุแหย่,ปลุกปั่น
(โกล) n. เป้าหมาย,ประตูฟุตบอล  Syn. aim,end
(โก'ลี) n. ผู้รักษาประตู
n. ผู้รักษาประตู.  Syn. goalkeeping n.  Syn. goalie
n. ผู้รักษาประตู
n. การรักษาประตู
(โกท) n. แพะ,แพะรับบาป,ผู้รับบาป,คนชั่ว,เสือผู้หญิง
(โกที') n. เคราแพะ  Syn. goateed adj.
(โกท'เฮิร์ด) n. ผู้ดูแลแพะ,คนเลี้ยงแพะ
(โก'ทิช) adj. คล้ายแพะ,ตัณหาจัด  Syn. goatishness n.  Syn. lustful,lecherous
(โกท'สคิน) n. นกหากินกลางคืน
(กอบ) n. ก้อน,ปริมาณมาก,จํานวนมาก vt. ใส่ของเสียลงไป,ทหารเรือ
(กอบ'บิท) n. เศษ,ชิ้น,ก้อน
(กอบ'เบิล) v. กลืนตะกละตะกลาม,คว้าหมับ  Syn. gulp
n. ภาษาวกเวียน
n. ภาษาวกเวียน
(กอบ'เบลอะ) n. ไก่งวงตัวผู้,คนที่กินอย่างตะกละตะกลาม
(กอบ'ลิท) n. ถ้วยแก้ว เหล้าที่มีขาสูง,โถ
(โก'บี) n. ปลาเหงือกหนาม.  Syn. gobioid adj.
(กอด) n. พระเจ้า,เทพเจ้า,ผู้วิเศษ interj. คําอุทาน  Syn. divinity,deity
ไม่ได้อย่างแน่นอน,พระเจ้าไม่ยอม
ป่าช้าหรือสุสาน
ดินแดนที่พระเจ้าชอบ
(กอด'ออ'ฟูล) adj. น่ากลัวที่สุด,น่าสยดสยอง
(กอด'ไชดฺ) n. ลูกของพ่อแม่อุปถัมภ์ -pl. godchildren
(n) (กอด'แดม') interj. คําอุทานแสดงความรู้สึกที่รุนแรง. n. สิ่งที่มีค่าเล็กน้อย. adj.,adv. น่ารําคาญ,น่าเบื่อหน่าย,โดยสิ้นเชิง
(กอด'แดมดฺ) adj. ยุ่งยาก,ซับซ้อนมาก,ยาก. adv. ดูdamned.  Syn. goddamn,goddam
n. ลูกผู้หญิงของพ่อแม่อุปถัมภ์
(กอด'ดิส) n.เทพเจ้าหญิง,สตรีที่สวยงาม.  Syn. goddesshood n.
n. พ่ออุปถัมภ์ (โดยเฉพาะในพิธีศีลล้างบาปทางศาสนาคริสต์) 
n. เทพเจ้าน้อย
(กอด'ลี) adj. เลื่อมใสในศาสนา,ศักด์สิทธิ์  Syn. godliness n.  Syn. devout,pious
n. มารดาอุปถัมภ์
(โก'เดาน์) n. โกดัง,ที่เก็บของ
n. บิดามารดาอุปถัมภ์
n. สิ่งหรือเหตุการณ์ที่ได้มาอย่างเหมาะเจาะ (ยังกับพระเจ้าประทานให้)  Syn. blessing,boon
n. ความเป็นพระเจ้า,สภาพที่เป็นพระเจ้า
n. godchildที่เป็นผู้ชาย
n. โชคดี,ความสําเร็จ
n. นกขนาดใหญ่ จะงอยปากยาว
(กอฟ'เฟอะ) n. รอยจีบ,รอยย่น vt. ทําให้เกิดรอยจีบหรือรอยย่น
(กอฟ'เฟอะ) n. รอยจีบ,รอยย่น vt. ทําให้เกิดรอยจีบหรือรอยย่น
(กอก'เกิล) n. แว่นตากันลม,การจ้องเขม็ง,การกลอกตา. v.,adj. จ้องเขม็ง,กลอกตา  Syn. goggles n.,pl. แว่นตากันลม
(กอก'ลิท) n. ภาชนะคอยาว
(โก'อิง) n. การไป,สภาพของผิวหน้าถนนหนทาง.  Syn. goings n. นิสัย,ความประพฤติ adj. เคลื่อนที่,กระฉับกระเฉง,มีชีวิต,ทั่วไป,ตามปกติ,ปัจจุบัน,ซึ่งกําลังจากไป  Syn. departure,ongoing
(กอย'เทอะ) n. โรคคอพอก
(กอย'เทอะ) n. โรคคอพอก
(โกลดฺ) n. ทอง
ทองแท่ง
ธนบัตรที่รับรองด้วยทองคํา
n. แผ่นทอง  Syn. gold-foil adj.
แผ่นทองบางมากสําหรับปิดทอง  Syn. goldleaf adj.
การตื่นขุดทอง
(โกล'ดาร์น') n.,adj. ดูgoddamn
(โกล'เดิน) adj. สีทอง,ทําด้วยทอง,มีค่ามาก,ยอดเยี่ยม,งดงาม,เจริญรุ่งเรือง,ครบรอบ50 ปี.  Syn. goldenness n.  Syn. splendid,precious,
ยุคทอง,ยุคเฟื่องฟู,ช่วงชีวิตหลังวัยกลางคน,อายุปลดเกษียณของคน
คนที่ปลดเกษียณแล้ว
มะตูม
ขนแกะทองคํา
การฉลองครบรอบ 50 ปี
หลักความประพฤติที่ให้ปฏิบัติต่อผู้อื่นเหมือนที่ปฏิบัติต่อตัวเอง
การฉลองครบรอบ50ปีของการสมรส
n. นกร้องคล้ายเสียงเพลงจําพวกหนึ่ง
(pl. -fish,-fishes) ปลาเงินปลาทอง
(โกลด'สมิธ) n. ช่างทอง,นายธนาคาร,ผู้ให้กู้ยืมเงิน
(โกล'ดาร์น') n.,adj. ดูgoddamn
(โก'เลม) n. คนปลอมที่มีชีวิตที่มนุษย์สร้างขึ้น
(กอล์ฟ) n. กอล์ฟ,คําที่ใช้แทนอักษรG (ในการสื่อสาร) vi. เล่นกอล์ฟ.  Syn. golfer n.
เป็นส่วนที่ต่อเนื่องสัมพันธ์กับ endoplasmic reticulum (ER) มีลักษณะเป็นถุงแบน ๆ ทําหน้าที่เป็นแหล่งสะสมชั่วคราวของโปรตีนที่สร้างมากจาก ER และยังทําให้สารโปรตีนเข้มข้นขึ้น
(กะไล'อัธ) n. นักรบยักษ์ของกองทัพฟิลิสไทน์ที่ถูกเดวิดฆ่าด้วยก้อนหิน
(โกล'ลิวอก) n. ตุ๊กตาประหลาดสีดํา,คนพิกล  Syn. galliwog
(กอล'ลี่) iterj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ-ตื่นเต้น
(กะลอช') n. ดูgalosh
(กอม'เมอเรล) n. คนโง่.  Syn. gomeral,gomeril
n. ข้อต่อที่เคลื่อนไม่ได้ (เช่นฟันในเบ้าฟัน) 
Pref. "เพศ","การสืบพันธุ์
(กอน'แนด,โก'แนด) n. ต่อมเพศ,อัณฑะ,รังไข่.  Syn. gonal adj. -S.ovary,testis
adj. เกี่ยวกับการกระตุ้นgonad  Syn. gonadotrophic
ทําหน้าที่กระตุ้น ควบคุมการทํางานของต่อมเพศทั้งชายและหญิง โดยแบ่งได้ดังนี้ 1.FSH 2.LH 3.ICSH
(กอน'ดาละ) n. เรือแจวโดยสารท้องแบนลําตัวยาวในลําคลองกรุงเวนิส
(กอน'ดะเลียร์) n. คนแจวเรือ gondola
(กอน,โกน) adj. จากไป,ผ่านไป,ที่แล้ว,อดีต,สูญเสีย,หมดหวัง,ปรักหักพัง,ตั้งครรภ์,ตายแล้ว,อ่อนแรง,ใช้หมดแล้ว,เยี่ยมยอด
n. สิ่งหรือคนที่จากไปแล้ว
(กอง) n. ฆ้อง,ระฆังไฟฟ้า
n. เซลล์เพศในระยะการแบ่งเซลล์แบบmitosis -pl. gonia
Pref. "เพศ","การสืบพันธุ์
n. แบคทีเรียรูปทรงกลมซึ่งทําให้เกิดโรคหนองใน  Syn. gonococcal,gonococcic adj. -pl. gonococci
(กอนนะเรีย') n. โรคหนองในเนื่องจากเชื้อ gonococcus.
(กอนนะเรีย') n. โรคหนองในเนื่องจากเชื้อ gonococcus.
(กู) n. สารที่หนา,สารที่เหนี่ยว,คําพูดที่ไพเราะ
(กูเบอะ) n. ถั่วลิสง
(กูเบอะ) n. ถั่วลิสง
(กูด) adj. ดี,กรุณา -Id. (all in good time ถูกกาลเทศะ,เหมาะเจาะ) n. คุณค่า,ผลประโยชน์,ความดีเลิศ,ความกรุณา  Syn. goods n. สินค้า. -Phr. (for good ตลอดไป) interj. คําอุทานแสดงความพอใจหรือความเห็นด้วย,ดี -adv. ดี. -S...
สวัสดีตอนบ่าย
พระคัมภีร์ไปเบิล
คนที่น่าคบ,คนที่น่าไว้วางใจ
เพื่อนที่ดี,บุคคลที่น่าคบ,บุคคลที่มีใจกรุณา
วันศุกร์ก่อนวันอีสเตอร์เป็นวันระลึกถึงการที่พระเยซูถูกตรึงบนกางเขนตาย
การบริการของผู้ไกล่เกลี่ยกรณีพิพาทอิทธิพล
ผู้ช่วยเหลือหรือเห็นอกเห็นใจผู้ที่กําลังได้รับความทุกข์ยาก
ไมตรีจิต,ความนิยม
(กูด'ไบ) n. interj. สวัสดี! ลาก่อน! n. การลาจาก -pl. -good-bys
adj. มีหน้าตาดี,สวยงาม,หล่อ  Syn. handsome,attractive
มีอารมณ์ดี,มีอารมณ์เบิกบาน  Syn. amiable,affiable Ant. ill-tempered
(กูด'โอ) interj. ดี -adv. ดีแล้ว,ใช่,ตกลง
(กูด'โอ) interj. ดี -adv. ดีแล้ว,ใช่,ตกลง
(กูด'ไซซดฺ) adj. มาก,ใหญ่,โต
(กูด'ไบ) n. interj. สวัสดี! ลาก่อน! n. การลาจาก -pl. -good-bys
ขนลุก  Syn. goose pimples,goose bumps
(กูด'ลี) adj. ดี,มีคุณภาพดี,มีหน้าตาดี,มาก,ใหญ่.  Syn. goodliness n.  Syn. comely
n. หัวหน้าครอบครัว,สามี,คําเรียกให้เกียรติแก่ผู้ชาย -pl. goodmen
n. ความดี,คุณงามความดี,ส่วนที่ดีที่สุด,พระเจ้า. interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ
(กูดซฺ) n. สินค้า
(กูด'ไวฟ) n. แม่บ้าน,คําเรียกให้เกียรติแก่ผู้หญิง
ไมตรีจิต,ความนิยม
(กูด'ดี) n. สิ่งที่ดี,สิ่งที่ดึงดูดใจ,ขนมหวาน,กุลสตรี  Syn. goodies n. สิ่งที่ทําให้เกิดความปีติยินดี.
(กู'อี) adj. เหนียว,ซึ่งมีอารมณ์รุนแรง
(กูฟ) {goofed,goofing,goofs} n. คนโง่,ความผิด vi. ทําผิด,ทําพลาด,ฆ่าเวลา,ปล่อยเวลาล่วงไปโดยเปล่าประโยชน์ vt. ทําให้ยุ่ง -Phr. (goof off เสียเวลา,เลี่ยงงาน) 
(กูฟ'ออฟ) n. คนที่ชอบเลี่ยงงานหรือความผิดชอบ
(กู'ฟี่) adj. น่าหัวเราะ,โง่,เซ่อ,งมงาย  Syn. goofily adv. goofiness n.
โกฏิอสงไขยหมายถึง เลขจํานวนมากมายมหาศาลเสียจนประมาณมิได้
(กู'กลี่) n. ลูกบอล (คริคเกต) ที่วกในทางทิศหนึ่งและตกในอีกทิศหนึ่ง
(กูค) n. สิ่งสกปรก,ของเหลวข้น
(กูน) n. คนโง่,คนทึ่ม,อันธพาล
(กู'นี) n. นกทะเลขนาดใหญ่
(กูส) n. ห่าน,เนื้อห่าน,ห่านตัวเมีย,คนโง่,คนทึ่ม.
คะแนน "ศูนย์"
ขนลุก  Syn. goose pimples,goose bumps
ขนลุก  Syn. goosepimply adj.
(กูส'เบอรี) n. ต้นไม้เตี้ยชนิดหนึ่งที่มีผลเล็ก ๆ กินได้
การเดินเท้าของทหารเยอรมันที่เหวี่ยงขาขึ้นสูงและเหยียดตรง.
(โก'เฟอะ) n. คนที่มีใจจดใจจ่อ,ผู้ช่วย,เด็กรับใช้,เป็นชื่อโปรแกรมที่ทําให้เราสามารถอ่านข้อมูลจากอินเตอร์เน็ตได้ เริ่มด้วยการช่วยหาแฟ้มข้อมูล ในลักษณะที่เป็นแบบเมนู กล่าวคือ มีรายการให้เลือก เมื่อพบแล้วก็สามารถเก็บลงในจานบันทึก หรือสั่งพิมพ์ออกมาได้
(กอ'เดียน) adj. เกี่ยวกับเรื่องแก้ยาก,เป็นประเด็นสําคัญ
(กอร) {gored,goring,gores} n. เลือดที่ไหลอก,เลือดแห้ง,ผ้าผืนสามเหลี่ยมแคบ,ผ้าชายธง. v. ทําให้เป็นผ้าชายธง,แทงด้วยเขาหรืองา
(กอร์จฺ) n. ช่องแคบระหว่างเขาสองเขาที่สูงชันมีลําธารไหลผ่าน,หุบเขา,การกินอาหารอย่างตะกละตะกลาม,อาหารในกระเพาะ,คอ,คอหอย,หลอดอาหาร. v. ยัด (อาหาร) ,กินอย่างตะกละตะกลาม,กลืน.  Syn. gorgeable adj. gorgedly adv. gorger n. คําที่มีความหมายเหม
(กอร์'เจิส) adj. หรูหรา,โอ่อ่า,วิเศษ,น่ายินดี.  Syn. gorgeousness n.  Syn. grand,superb
(กอร์'จิท) n. เกราะป้องกันคอ
(กะริล'ละ) n. ลิงกอริลลา,ผู้มีรูปร่างน่าเกลียดน่ากลัว,อันธพาล.  Syn. gorillian (e) adj. gorilloid adj.
(กอร'มันไดซ) vt.,n. (การ) พิถีพิถันในเรื่องอาหารการกินมาก.
(กอร'มันไดซ) vt.,n. (การ) พิถีพิถันในเรื่องอาหารการกินมาก.
(กอ'รี) adj. เปื้อนเลือด,คล้ายเลือด,นองเลือด,ไม่น่ายินดี,ไม่ดี.  Syn. gorily adv.
(กอช) interj. คําอุทาน,คําสบถสาบาน
(กอส'ฮอค) n. เหยี่ยวปีกสั้นจําพวกหนึ่ง
(กอช'ลิง) n. ลูกห่าน,คนโง่ที่ไร้ประสบการณ์
(กอส'เพิล) n.,adj. คําสั่งสอนหรือเรื่องราวของพระเยซูคริสต์,ลัทธิหรือความเชื่อที่มีความสําคัญมาก.
ความจริงไม่ต้องสงสัย
(กอส'พะเลอะ) n. ผู้อ่านหรือร้องเพลงเกี่ยวกับ gospel ในโบสถ์
(กอส'พะเลอะ) n. ผู้อ่านหรือร้องเพลงเกี่ยวกับ gospel ในโบสถ์
(กอส'ซะเมอะ) n. เยื่อบาง,ใยแมงมุม,สิ่งทอหรือเคลือบที่บางมาก  Syn. gossamery,gossameroid adj.
(กอส'ซิพ) n. การ (คํา) นินทา,การ (คํา) ซุบซิบ,คนที่ชอบนินทาคน vi. นินทา,ซุบซิบ.  Syn. gossipingly adv. gossipy adj.  Syn. hearsay  Syn. gossipry n.
(n. คนที่ชอบนินทาคนอื่น,คนที่ชอบซุบซิบ
(กอส'ซะพี) adj. ชอบนินทา,ชอบซุบซิบ.  Syn. gossipiness n.
(โกซูน') n. เด็ก,คนใช้ผู้ชาย
(กอท) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ get abbr. glutamic oxaloacetic transaminase
n. พระพุทธเจ้า  Syn. Buddha
(กอธ'ธิค) adj. เกี่ยวกับสถาปัตยกรรมแบบกอธ (มีลักษณะยอดประตูหน้าต่างโค้งแหลม) 
(กอจ) n. สิ่งแซะร่องชนิดหนึ่ง,ร่องที่เกิดจากการแซะด้วยสิ่ว vt. แซะ,ขุด  Syn. gouger n.
(กู'ลาช) n. ผักตุ๋นเนื้อวัน.  Syn. Hungarian goulash
(กัว'ระมี) n. ปลาเล็ก ๆ ที่เลี้ยงกันในอ่างปลา
(กอร์ด) n. พืชจําพวกน้ําเต้าและบวบ,ผลน้ําเต้า,ผลบวบ
(กัว'เมินดฺ) n. นักชิมอาหาร,คนตะกละ.  Syn. gormand.  Syn. gourmandism n. -pl. gourmands
(กัว'เม) n. นักชิมอาหาร,นักกินและดื่ม  Syn. epicurean -pl. gourmets
(เกาทฺ) n. โรคเก๊าท์ (เลือดมีuric-acidมากผิดปกติ) 
(เกา'ที) adj. เกี่ยวกับโรคเก๊าท์,เป็นโรคเก๊าท์.  Syn. goutiness n.
(กัฟ'เวิร์น) v. ปกครอง,ครอบงํา,ควบคุม,ดูแล.  Syn. governabilityn. governable adj.  Syn. direct,rule
n. การปกครอง,การควบคุม,ระบบการจัดการ
n. ผู้ปกครองที่เป็นหญิง
(กัฟ'เวิร์เมินทฺ) n. รัฐบาล,การปกครอง  Syn. governmental adj.  Syn. order,rule control Ant. anarchy,chaos
ทําเนียบรัฐบาล
สิ่งที่จัดการหรือจัดทําให้โดยรัฐบาล (สหรัฐอเมริกา) 
ข้าราชการ,เจ้าหน้าที่รัฐบาล
พันธบัตรของรัฐบาล
หลักทรัพย์หรือพันธบัตรของรัฐบาล
รัฐบาลพลัดถิ่น
(กัฟ'เวิร์นเนอะ) n. ข้าหลวง,ผู้ว่าราชการ,ผู้ปกครอง  Syn. supervisor,director
n. ตําแหน่งข้าหลวง,อํานาจและหน้าที่ของข้าหลวง
(กอค) n. คนโง่,คนทึ่ม
(เกาน์) n. เสื้อคลุมยาว,เสื้อครุย v. ใส่เสื้อคลุมยาว  Syn. robe,frock
(เกาซ'มัน) n. คนที่สวมเสื้อคลุมยาว
(กอย) n. คนที่ไม่ใช่ยิว.  Syn. goyish adj.
abbr. general post office
abbr. glutamic pyruvic transaminase
abbr. grain
(แกรฟ'ฟิอัน) n. ถุงไข่ในรับไข่
(แกรบ) {grabbed,grabbing,grabs} v.,n. (การ) ฉวย,คว้า,แย่ง,โฉบ,จับ,โกยเอา n. การฉวย,สิ่งที่ถูก (ฉวย,คว้า,แย่ง,โฉบ)  Syn. grabber n.  Syn. seize
vt. ฉวย,คว้า,แย่ง  Syn. grabbler n.
n. ส่วนของพื้นผิวโลก
n. ขอชนิดหนึ่ง
(เกรส) n. ความงดงาม,ความนิ่มนวล,ความกลมกล่อม,ความสุภาพ,ความสง่า,ความเมตตา,ความกรุณา,คุณธรรม,การสวดมนต์สั้น ๆ ก่อนรับประทานอาหาร  Syn. elegance,beauty
ถ้วยดื่มอวยพร,การดื่มอวยพร
(เกรส'ฟูล) adj. สวยงาม,งดงาม,นิ่มนวล,กลมกล่อม,อรชร,สุภาพ,สง่า,มีมารยาท,เมตตา,กรุณา.  Syn. gracefully adv. gracefulness n.  Syn. elegant,comely
(เกรส'ลิส) adj. ขาดความงดงาม,ไม่รู้ทํานองคลองธรรม.
(แกรส'ซิล) adj. ยาวเรียว,อรชร.  Syn. gracility,gracileness,n.
(เกร'เชิส) adj. มีมารยาท,กรุณา,ปรานี,เมตตา,สุภาพ,สง่างาม,สวยงาม,เรียบร้อย. interj. คําอุทานแสดงความประหลาดใจ-ความโล่งอก-ความผิดหวังหรืออื่น ๆ  Syn. graciousness n.  Syn. kind,courteous Ant. harsh
n. นกหางยาวตระกูลหนึ่ง
(แกรด) n. บัณฑิต  Syn. graduate
(เกร'เดท) vi.,vt. (ทําให้) ค่อย ๆ เปลี่ยนแปลง,ค่อย ๆ เปลี่ยนสี,เรียงเป็นลําดับ,ทําให้ราบ
(เกรเด'เชิน) n. การค่อย ๆ เปลี่ยนแปลง,การแบ่งขั้น,ลําดับ,ขั้น,ชั้น,การทําให้ราบ.  Syn. gradational adj. gradationally adv.  Syn. sequence,step,degree
(เกรด) n. ชั้น,ระดับ,ขั้น,ขีด,ตอน,ชนิด.  Syn. grades n. โรงเรียนประถม,การเอียงลาด,พันธ์ผสม vt. แบ่งออกเป็นขั้น ๆ ,แบ่งออกเป็นชนิด,ทําให้ราบ,ผสมพันธุ์. vi. กลายเป็นขั้นเป็นระดับ  Syn. step,slope,rank
โรงเรียนประถม  Syn. graded school
(เกร'เดียนทฺ) n. เนินลาด,ทางลาด,ผิวหน้าลาด. adj. ลาดขึ้น,ลาดลง,เหมาะสําหรับการเดิน  Syn. incline,
n. เครื่องวัดความเอียงลาด
n. เครื่องวัดความเอียงลาด
(แกรด'จวล) adj. เอียงลาด,ค่อย ๆ ลาด,ทีละน้อย. n.  Syn. gradually adv. gradualness n.  Syn. slow,progressive
(แกรด'จุเอท) n.,adj. บัณฑิต,ภาชนะตวงที่แบ่งออกเป็นขีด ๆ vi.สําเร็จการศึกษา,ค่อย ๆ เปลี่ยนแปลง vt. มอบปริญญาแก่,สําเร็จการศึกษาจาก,แบ่งออกเป็นขีด  Syn. graduated adj.  Syn. mark off,calibrate
บัณฑิตวิทยาลัย
(แกรดจุเอ'เชิน) n. การสําเร็จเป็นบัณฑิต,การได้รับปริญญา  Syn. grading,gradation
n. ผู้แบ่งขีดระดับ,เครื่องแบ่งขีดระดับ
(เกร'ดัส) n., (pl. -duses) พจนานุกรมฉันทลักษณ์,พจนานุกรมสัมผัส
(กราฟทฺ) n. กิ่งตอน,ทาบกิ่ง,พืชหรือส่วนของเนื้อเยื่อที่ตอนต่อกิ่งหรือปลูกถ่าย ,การกินสินบน vt.,vi. ตอนกิ่ง,ทาบกิ่ง,ปลูกถ่าย,ตอนต่อ,ย้ายปะ,ย้ายเพาะ,รับสินบน  Syn. grafter n.
(กราฟ'ทิจ) n. การตอนหรือทาบกิ่ง,การย้ายปะหรือปลูกถ่ายเนื้อเยื่อ
(เกร'ฮัม) adj. ประกอบด้วยจากแป้งหมี่หยาบหรือแป้งข้าวสาลีล้วน
(เกรน) n. เมล็ดข้าว,เมล็ดพืชที่ใช้เป็นอาหาร,พืชประเภทข้าว,เมล็ดเล็ก ๆ ,หน่วยน้ําหนักที่เล็กที่สุด (0.0648 กรัม) , ลายเนื้อในงา-ไม้หิน,ลายเส้นหรือชั้นของหินหรือถ่านหิน,ภาวะการตกผลึก.  Syn. seed,particle
ข้าวเกาเหลียง
(เกรน'นี) adj. เป็นเม็ดเล็ก ๆ ,คล้ายเม็ดข้าว,เต็มไปด้วย เมล็ดข้าว,เต็มไปด้วยเม็ดเล็ก ๆ  Syn. graininess n.
(เกรพ) n. สามง่าม
n. นกที่ชอบเดินลุยน้ําเช่นกระสา.  Syn. grallatroial adj.
(แกรม) n. กรัม
วิธีย้อมสีด้วยgentian-violet
adj. ซึ่งติดสีม่วงเมื่อย้อมสีโดยวิธีของแกรม
(แกรม'มะรี) n. วิทยากล,เวทมนตร์คาถา  Syn. gramary adj.  Syn. magic
(กระเมอ'ซี่) n. การอุทานแสดงความประหลาดใจ-อารมณ์รุนแรง. n. การขอบคุณ
adj. คล้ายหญ้า
adj. ซึ่งกินเมล็ดข้าวเป็นอาหาร
(แกรม'มะ) n. ไวยากรณ์
โรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนมัธยม (ในอังกฤษ) 
(กระแม'เรียน) n. ผู้เชี่ยวชาญไวยากรณ์
(กระแมท'ทิเคิล) adj. เกี่ยวกับไวยากรณ์
(แกรม) n. กรัม
n. เครื่องเล่นแผ่นเสียง
(แกรมพซ) n. ปู่,ตา
(แกรม'พัส) n.ปลาโลมาในทะเลเหนือ,ปลาวาฬจําพวก Orca orca (killerwhale) 
(เกร'นะรี,แกรน'นะริ) n. ยุ้งข้าว,ฉางข้าว,บริเวณที่ผลิตข้าวได้มากมาย
(แกรนดฺ) adj. ใหญ่โต,มหึมา,ชั้นหนึ่ง,สําคัญมาก,ดีเยี่ยม,ผึ่งผาย,งดงาม,น่านับถือ,โอหัง,อวดดี,สมบูรณ์,ครอบคลุม. n. เปียนโนขนาดใหญ่,1000 ดอล-ลาร์.  Syn. grandly adv. grandness n.  Syn. stately,main,excellent,good -A.
วนอุทยานแห่งชาติในอริโซนา ในสหรัฐอเมริกา
ตอบจบ,แบบสุดยอด
ประธานคณะผู้สอบสวนความผิด
การลักขโมยทรัพย์ที่มีค่ามากกว่าหนึ่งชิลลิง (ถ้าต่ํากว่า1ชิลลิงเรียกว่าpetty-larceny) 
โรคลมบ้าหมูที่มีการหมดสติกล้ามเนื้อเกร็งและน้ําลายฟูมปาก
พิธีเปิดงานลีลาศที่ใหญ่โต
หัวหน้า,ผู้นํา
(กรานมอนด') fr. โลกแห่งแฟชั่น,สังคมที่ดีที่สุด,สัมคมชั้นสูง
ผู้อาวุโสที่เป็นที่เคารพนับถืออย่างสูง,รัฐบุรุษผู้เฒ่า
พระมหาราชวัง
เปียโนขนาดใหญ่ที่มีฝาแบน
(กรานพรี') n. การแข่งขันรถระหว่างประเทศ,การแข่งขันกรังปรีซ์
ความสําเร็จอันยิ่งใหญ่,การชนะการแข่งขันนัดสําคัญทั้งหมดของฤดู,การชนะทั้ง13ครั้งของการเล่นไพ่บริดจ์ -conf. little slam
Pref. "ยิ่งใหญ่,มหึมา,สําคัญมาก"
(แกรน'ดัม) n. ย่า,ยาย,หญิงชรา
(แกรน'ดัม) n. ย่า,ยาย,หญิงชรา
n. ยาย  Syn. great-aunt
หลาน -pl. grandchildren
n. ปู่  Syn. grandfather
n. ปู่  Syn. grandfather
n. หลานสาว
(กรานดัม') n. หญิงจากตระกูลสูง
n. ขุนนาง,ชายที่มีฐานะทางสัมคมสูง.  Syn. grandeeship n.
(แกรน'เจอะ) n. ความสูงศักดิ์,ความสง่างาม,ความผึ่งผาย,ความยิ่งใหญ่,ความน่ากลัว. n. สิ่งที่ใหญ่โต,สิ่งที่สูงศักดิ์  Syn. magnificence,glory,pomp
n. ปู่,บรรพบุรุษ  Syn. grandfatherly adj.
นาฬิกาลูกตุ้มขนาดใหญ่
n. คําพูดที่โอหัง,การพูดที่โอหัง
(แกรน'ดีโอส) adj. ยิ่งใหญ่,หรูหรา,สง่างาม,โอ่อ่า.  Syn. grandiosity n.  Syn. impressive,pompous Ant. trivial
(แกรน'มา) n. ย่า,ยาย  Syn. grandmother
n. ย่า,ยาย
n. ย่า,ยาย
n. ยาย,ย่า,บรรพบุรุษที่เป็นหญิง.  Syn. grandmotherly adj.
n. ลูกสาวของพี่
(แกรน'พา) n. ปู่,ตา  Syn. grandfather
(แกรน'พาพะ) n. ปู่,ตา
(แกรน'แพ'เรินทฺ) n. ปู่ย่าตายาย
n. ปู่,ตา,บรรพบุรุษ
n. หลาน
n. ที่นั่งชมด้านหน้าที่เป็นเอกเทศของแต่ละคน,ผู้ชมที่นั่งอยู่ในที่ดังกล่าว vi. แสดงด้วยใจจดใจจ่อ.
n. ปู่,ตา
(เกรนจฺ) n. ฟาร์ม,ไร่นา,บ้านไร่
vt. แทรกภาพในหนังสือ,ตัดภาพแทรก จากหนังสือ  Syn. grangerizer,grangeriser n. grangerism n.
vt. แทรกภาพในหนังสือ,ตัดภาพแทรก จากหนังสือ  Syn. grangerizer,grangeriser n. grangerism n.
(แกรน'นิท) n. หินแกรนนิต ่,สิ่งที่มีความแข็ง ความคงทนและความแน่นเหมือนหินแกรนิต.  Syn. granitic adj.
adj. ซึ่งกินเมล็ดข้าวเป็นอาหาร.  Syn. granivore n.
(แกรน'นี่) n. ย่า,ยาย,หญิงชรา,คนที่จู้จี้,พยาบาล,ผดุงครรภ์ adj. เกี่ยวกับหญิงชรา,ล้าสมัย,หัวโบราณ.  Syn. grannie
(กระโน'ละ) n. อาหารเช้าที่ประกอบด้วยน้ํานมใส่ผลไม้แห้ง,ผลไม้เปลือกแข็ง,ข้าว
(กรานทฺ) vt. อนุญาต,ยอมให้,ให้,โอน. n. สิ่งที่ให้,การให้,การอนุญาต,การโอน,การโอนทรัพย์สิน.  Syn. grantable adj. granter n. grantor n.  Syn. boon
n. สิ่งที่มอบให้เพื่อช่วยเหลือ
(กรานที') n. ผู้ได้รับสิ่งของ,ผู้ได้รับทุน,ผู้ได้รับเงิน,ผู้รับ
n. ผู้มอบให้,ผู้มอบ
adj. เกี่ยวกับเม็ดเล็ก ๆ 
vt.,vi. ทําให้ (กลาย) เป็นเม็ดเล็ก ๆ หรือหยาบ  Syn. granulater,granulator n. granulative adj. granulation n.
เนื้อเยื่อหยาบ
(แกรน'นูล) n. เม็ดหยาบเล็ก ๆ ,เมล็ดข้าวเล็ก ๆ 
n. เม็ดโลหิตขาวที่มีเม็ดเล็ก ๆ ในไซโตปลาสซึม
adj. เป็นเม็ดเล็ก ๆ 
(เกรพ) n. ผลองุ่น,ต้นองุ่น,สีม่วงอมแดง,เหล้าองุ่น
n. ส้มโอ
n. สวนองุ่น,สถานเพาะองุ่น
n. ต้นองุ่น,วิธีการส่งข่าวลับถึงตัวบุคคลโดยตรง
(เกร'พี) adj. เกี่ยวหรือประกอบด้วยองุ่น,ซึ่งมีรสองุ่น
(กราฟ) n. กราฟ
พล็อดเตอร์กราฟเป็นหน่วยแสดงผลของคอมพิวเตอร์ที่สามารถแสดงเป็นรูปกราฟชนิดต่าง ๆ ได้ เช่น กราฟเส้น กราฟแท่ง
n. หน่วยที่เล็กที่สุดของระบบการเขียน,ตัวอักษร,ตัวพยัญชนะ.
(แกรฟ'ฟิค) adj. ชัดเจน,เกี่ยวกับภาพเขียนหรือวาด  Syn. graphical  Syn. vivid,
ศิลปะการทําภาพพิมพ์,ศิลปการขีดเขียน,ศิลปะการพิมพ์  Syn. graphics
การแสดงผลกราฟิกการแสดงผลของคอมพิวเตอร์ ที่สามารถแสดงผลออกมาเป็นภาพได้ โดยใช้จุดมาเรียงกันเป็นเส้นตรง, เส้นโค้ง หรือแท่ง ฯ การป้อนข้อมูลอาจทําเป็นตัวเลขหรือตัวหนังสือก็ได้ และเราสามารถใช้คําสั่งบังคับให้แสดงภาพด้านตรง หมุน หรือเอียง รวมทั้งอาจมีปากกาไว้ให้เขียนบนจอภาพด้วยก็ได้
รูปแบบสับเปลี่ยนภาพกราฟิกใช้ตัวย่อว่า GIF (อ่านว่า จิฟ) เป็นรูปแบบการเก็บแฟ้มข้อมูลที่มีภาพแบบหนึ่ง ไม่ว่าจะเป็นพีซีหรือแมคอินทอชก็จะสามารถเรียกมาใช้ได้ มักจะมีไว้ใช้ในบริการ CompuServe ดู CompuServe ประกอบ
การออกแบบงานพิมพ์หมายถึง การออกแบบหน้าหนังสือหรือเอกสารที่ประกอบด้วยข้อความ (text) และภาพประกอบ (graphics) ให้แลดูสวยงาม ตามสมัยนิยม
ภาวะกราฟิกหมายถึง การที่คอมพิวเตอร์อยู่ในสภาวะที่เตรียมพร้อมจะแสดงข้อมูลต่าง ๆ บนจอภาพออกมาเป็นภาพ
การใช้ภาพเป็นตัวประสานกับผู้ใช้ใช้ตัวย่อว่า GUI (อ่านว่ากุย) เป็นวิธีการให้ความสะดวกแก่ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ ให้ติดต่อสื่อสารกับเครื่องคอมพิวเตอร์โดยผ่านทางภาพ เช่น ใช้เมาส์กดเลือกสัญรูป (icon) แทนการพิมพ์คําสั่งดังแต่ก่อน หรือการเลือกคําสั่งตามรายการเลือกที่เรียกว่า ระบบเมนู
(แกรฟ'ฟิคซฺ) n. ศิลปะการเขียน,การทําภาพพิมพ์,วิชาการคํานวณด้วยแผนภูมิ'หรือไดอะแกรม
ตัวปรับภาพหมายถึงแผ่นวงจร (card) ที่เมื่อนําไปเสียบเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์แล้วทําให้จอภาพแสดงภาพได้ เท่าที่รู้จักกันในเวลานี้มีชื่อเรียกว่า CGA EGA VGA และ SVGA ถ้าปราศจากแผ่นวงจรเหล่านี้ แม้โปรแกรมจะเป็นโปรแกรมภาพ ก็จะแสดงภาพไม่ได้ ดู CGA EGA VGA และ SVGA
(แกรฟ'ไฟทฺ) n. แร่คาร์บอนที่ใช้ทําดินสอ,ตะกั่วดํา.  Syn. graphitic adj.
Pref. การเขียน
n. การศึกษาเกี่ยวกับลายมือ
(แกรพ'เนล) n. ตะขอเหล็กสําหรับเกี่ยวเรือ,สมอที่มีก้ามรอบตัว.  Syn. graplin,grapline
(แกรพ'เพิล) n. ตะขอ,ที่จับ,การจับ,การคว้า,การชกกัน. vt. จับ,คว้า,ยึด. vi. ยึดด้วยตะขอ,ใช้ตะขอ,ยึด,จับ,ต่อสู้. n.
(แกรพ'ลิง) n. ตะขอ,ที่จับ  Syn. grapnel
ตะขอเหล็ก.  Syn. grappling hook
(เกร'พี) adj. เกี่ยวหรือประกอบด้วยองุ่น,ซึ่งมีรสองุ่น
(กราสพฺ) vt.,vi.,n. (การ) ยึด,จับ,กําแน่น,คว้า,เข้าใจ,รู้ซึ้ง  Syn. grasper n.
(กราส'พิง) adj. โลภ,ตะกละ
(กราส) n. หญ้า,สนามหญ้า,ทุ่งหญ้า
ใบหญ้า
ตัวอักษรที่เขียนหวัด
ผ้าป่าน
(กราส'ฮอพเพอะ) n. ตั๊กแตน
สามัญชน,ตําแหน่งธรรมดา
หญิงที่แยกอยู่กับสามี,หญิงที่หย่ากับสามี.  Syn. grasswidowhood n.
ชายที่แยกอยู่กับภรรยา,ชายที่หย่ากับภรรยา
(กราส'ฮอพเพอะ) n. ตั๊กแตน
(กราส'แลนดฺ) n. ทุ่งหญ้า,ดินแดนที่มีทุ่งหญ้ามาก  Syn. pasture land
adj. ซึ่งปกคลุมไปด้วยหญ้า,เกี่ยวกับหญ้า,สีเขียว.  Syn. grassiness n.
(เกรท) n.,vt. (ใส่) ตะแกรง,ลูกกรง,ตาข่าย,ตะกรับในเตาไฟ,ที่ร่อนตะแกรงร่อน vi.,vt. ขูด,เสียดสี,ครูด,เคี้ยวฟัน,ขัด,บดให้ละเอียด,ขูดดัง,ขัดดัง  Syn. grater,n.
(เกรท'ฟูล) adj. ขอบคุณ,ปลื้มปีติ,เป็นที่ชื่นชมยินดี.  Syn. gratefully adv. gratefulness n.
(เกร'เทอะ) n. ที่ขูด,ที่ครูด
(แกรททะฟะเค'เชิน) n. ความปลื้มปีติ,สิ่งที่ทําให้พอใจ,รางวัล,เรื่องที่ทําให้น่ายินดี,การทําให้สําเร็จความใคร่  Syn. satisfaction,comfort
(แกรท'ทะไฟ) vt. ทําให้ปลื้มปีติ,ทําให้พอใจ,ทําให้ยินดี,ทําให้สําเร็จความใคร่,ให้รางวัล  Syn. gratifier n.  Syn. satisfy
(เกร'ทิง) n. ตะแกรงสําหรับครอบทางผ่าน
(เกร'ทิส) adj. ไม่จ่ายเงิน,ฟรี. adj. ฟรี,ให้เปล่า  Syn. complimentary,free
(แกรท'ทิทูด) n. ความรู้สึกขอบคุณ,ความอกตัญญู  Syn. thanks
(กระทู'อิทัส) adj. ฟรี  Syn. gratuitousness n.  Syn. gratis,free
(กระทู'อิที) n. ของขวัญ,เงินรางวัล
adj. ซึ่งแสดงความขอบคุณ,ซึ่งแสดงความยินดี'
(แกรช'ชะเลท) vt.,vi. แสดงความยินดี
(แกรชชะเลง'เชิน) n. การแสดงความยินดี
(กระเว'มัน) n.ข้อกล่าวหาที่หนัก,ประเด็นสําคัญในการฟ้อง,เรื่องคับแค้นใจ -pl. gravamina
(เกรฟว) n. สุสาน,หลุมฝังศพ,ป่าช้า,ความตาย adj. ร้ายแรง,รุนแรง,สําคัญ,เอาจริงเอาจัง,ขึงขัง,วิกฤติ,มืดมัว,เศร้าซึม,ครึ้ม,เสียงหนัก n. เสียงหนัก.  Syn. gravely adv. graveness n.
(แกรฟ'เวิล) n. กรวด,หินเล็ก ๆ ,ลูกรัง vt. ปูหรือโรยกรวด,ทําให้ฉงน,ทําให้ระคายเคือง,ยั่วโมโห,กระตุ้น,เกยตื้น. adj. เสียงเสียดสี,เสียงแหบ  Syn. gravelish adj.
ถนนโรยกรวด
(แกรฟ'วะลี่) adj. เสียงแหบ
(แกรฟ'วะลี) adj. คล้ายก้อนกรวด, (เสียง) แหบ
(เกร'เวิน) adj. ยึดแน่น,ตรึงตราในความทรงจํา,
รูปปั้น,รูปสลัก  Syn. idol
(เกร'เวอะ) n. เครื่องมือและสลัก,นักแกะสลัก
โรคต่อมไธรอยด์โตมีชีพจรเร็วกว่าปกติมีน้ําคัดหลั่งจากไธรอยด์มากกว่าปกติ
(เกรฟ'สโทน) n. หินบนหลุมฝังศพ
(เกรฟ'ยาร์ด) n. สุสาน,ป่าช้า
(แกรฟ'วิด) adj. ตั้งครรภ์.  Syn. gravidity,gravidness n.
(กระวิม'มิเทอะ) n. เครื่องมือวัดความถ่างจําเพาะ  Syn. gravimetry n.
(เกร'วิง) n. สิ่งสลัก,การแกะสลัก,การชําระล้างและทาน้ําหรือวัตถุกันซึมที่ท้องเรือ
อู่เรือแห้ง
(แกรฟ'วิเทท) vi. จมลง,ตก,โน้มเอียงเข้าหา
(แกรฟวิเท'เชิน) n. แรงดึงดูดของโลก  Syn. gravitational adj. gravitationally adv.  Syn. attraction
(แกรฟวิเท'ทิฟว) adj. ซึ่งเกี่ยวกับแรงดึงดูด
(แกรฟ'วิที) n. แรงดึงดูดของโลก,แรงศูนย์ถ่วงของโลก,น้ําหนัก,แรงดึงดูด,ลักษณะที่รุนแรง,ความจริงจัง,ความเคร่งขรึม  Syn. attraction,seriousness
ชั้นดินเคลื่อนลาดลง
ดูgravimeter
(เกร'เวอะ) n. วิธีพิมพ์ภาพโดยใช้แม่พิมพ์ที่มีหมึกหุ้มซึมเข้าไปในกระดาษ,แผ่นแม่พิมพ์หรือภาพพิมพ์ของวิธีการพิมพ์ดังกล่าว  Syn. intaglio process
(เกร'วี) n. น้ําของเนื้อที่ย่างใช้ราดอาหาร,เงินที่ได้มา หรือได้รับอย่างไม่ได้คาดถึงมาก่อน,ลาภลอย,งานเบา,
อาชีพหรืองานที่เบา,โอกาสได้รับผลประโยชน์หรือผลกําไรอย่างมากโดยไม่ต้องลําบาก
(เกร) adj. สีเทา,มืด,สลัว,ผมหงอก,แก่,ชรา. n. สีเทา,สภาพที่ไม่ได้ย้อมสี v. ทําให้ (กลาย) เป็นสีเทา  Syn. grayly adv. grayness n.  Syn. grey
ผู้ใช้อํานวจในทางที่ผิดหรือเพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง
เนื้อเยื่อประสาทและสมองส่วนที่มีสีเทา
สีเทาหมายถึง ความเข้ม/จางของสีเทาที่มีพิสัย (range) จากเข้มสุดไปสู่อ่อนสุด มักใช้ เมื่อไม่สามารถแสดงความแตกต่างของสีได้
เกี่ยวกับการโฆษณา
(เกร'แบค) n. สัตว์ขั้วโลกเหนือ
(เกร'เบียด) n. คนที่เคราสีขาว,คนแก่,นักปราชญ์.  Syn. graybearded adj.
(เกร'เฮาดฺ) n. ดูgreyhound
(เกร'อิช) adj. สีเท่า,สีเทาอ่อน ๆ 
(เกร'ลิง) n. ปลาน้ําจืด คล้ายปลาเทร้าท์
(เกรซ) v. เลี้ยงหญ้า,ให้สัตว์เลี้ยงกินหญ้า,ดูแลสัตว์ที่อยู่บนทุ่งหญ้า,แตะหรือถูเบา ๆ ,ถากไป,เฉียดไป,เช็ด,ครูด,ทําให้ถลอก. n. การถูเบา ๆ ,การถากไป,การเฉียดไป,แผลถลอก,รอยข่วนเบา ๆ  Syn. grazer n. grazingly adv.  Syn. tou
(เกร'ซิเออะ) n. คนเลี้ยงปศุสัตว์
(เกร'ซิง) n. ทุ่งปศุสัตว์,ทุ่งเลี้ยงสัตว์
(กรีส) n. ไขมันสัตว์,น้ํามันหล่อลื่น,น้ํามันชนิดหนา,หนังแกะก่อนเอาไขมันออก. vt. (กรีส,กรีซ) ทาน้ํามันหล่อลื่น,ทาไขสัตว์,ติดสินบน,หยอดน้ํามัน,ประจบประแจง
ตลับจาระบี  Syn. oilcup
กระบอกฉีดจาระบี
ช่างกล
ดินสอเทียน
(กรีส'บอคซ) n. ตลับน้ํามันจาระบีที่หุ้มตุ่มล้อรถ
(กรี'เซอะ) n. ผู้ทาน้ํามัน,เครื่องอัดจาระบี
(กรี'ซี,กรี'ซี) adj. ทาน้ํามันไว้,เป็นไขมัน,ลื่น.  Syn. greasily adv. greasiness n.
ภัตตาคารถูก ๆ ที่ไม่ค่อยถูกหลักอนามัย
(เกรท) adj. ใหญ่,ยิ่งใหญ่ -adv. ดีมาก. n. คนสําคัญ,คนที่มีชื่อเสียง.  Syn. greatness n.  Syn. large,huge,excellent
นกดําน้ําขนาดใหญ่บินไม่ได้
อังกฤษ,เวลส์และสก๊อตแลนด์
สุนัขขนาดใหญ่พันธุ์หนึ่ง
หัวนิ้วแม่เท้า  Syn. big toe
adj. ใจกว้าง,มีน้ําใจเลิศ,กล้าหาญ
n. ลุงของพ่อหรือของแม่.  Syn. granduncle
ดูgrandaunt
(เกร'เทิน) vt. ทําให้ใหญ่ขึ้น,หยาบ,เพิ่ม,ใหญ่ขึ้น
(เกรท'เทอะ) adj. เกี่ยวกับเมืองและชานเมือง
(กรี'เชิน) adj. กรีก. n. ชาวกรีก
(กรีซ) n. ประเทศกรีก
(กรีด) n. ความตะกละ,ความโลภ,ความอยากได้  Syn. avidity Ant. generosity
(กรีด'ดี) adj. ตะกละ,ละโมบ,โลภ,อยากได้.  Syn. greedily adv. greediness n.  Syn. covetous
(กรี'กรี) n. ดูgrigri
(กรีก) adj. กรีก,ภาษากรีก. n. ชาวกรีก,ภาษากรีก
(กรีน) adj. สีเขียว,เขียวชอุ่ม,ประกอบด้วยผัก,ยังไม่สุก,ยังไม่โตเต็มที่,อ่อนหัด,ไร้ประสบการณ์,ใหม่,สด,เร็ว ๆ นี้,ขีด,ซึ่งถูกฆ่าใหม่ ๆ ,ไม่ติดไฟ. n. สีเขียว,วัตถุสีเขียว,ทุ่งหญ้าสีเขียว,ใบไม้สด ๆ ,กิ่งไม้และใบไม้ที่ใช้เป็นอาหาร.  Syn. li
พีซีประหยัดไฟหมายถึงคอมพิวเตอร์ที่ได้รับการจัดสร้างให้ใช้พลังงานไฟฟ้าน้อยที่สุด เช่น ถ้าไม่ใช้แป้นพิมพ์หรือเมาส์ชั่วระยะหนึ่ง จอภาพก็จะมืด (ไม่มีแสงสว่าง) 
(กรีน'เนอรี) n. พืชผักที่มีสีเขียว  Syn. verdure
(กรีน'โกรเซอะ) n. พ่อค้าขายผักและผลไม้สด
(กรีน'โกรเซอรี) n. ร้านขายผักและผลไม้สด,ผลไม้และผักสดที่เก็บไว้ขายในร้าน
n. คนที่อ่อนหัด,คนที่ไม่มีประสบการณ์.  Syn. greenhand
n. อาคารกระจกที่แสงแดดเข้าไปได้,เรือนกระจก
(กรีน'นิช) adj. ค่อนข้างเขียว
เวลามาตรฐานที่ Greenwich ในอังกฤษ  Syn. Greenwich Civil Time
เวลามาตรฐานที่ Greenwich ในอังกฤษ  Syn. Greenwich Civil Time
(กรีท) vt. ทักทาย,คํานับ,รับรอง,ต้อนรับ. vi. คํานับ.  Syn. greeter n.  Syn. address
(กรีท'ทิง) n. การทักทาย,การคํานับ,การรับรอง,การต้อนรับ,คําทักทาย,คําอวยพร,คําต้อนรับ  Syn. salutation,bow
บัตรอวยพร  Syn. card
(กริแก'เรียส) adj. ชอบสังคม,จับกันเป็นกลุ่ม.  Syn. gregariousness n.  Syn. convivial,social
(กรีเนด') n. ลูกระเบิดสําหรับขว้าง
(เกรนนะเดียร์') n. ทหารราบรักษาพระองค์,ทหารสําหรับ ปาลูกระเบิด  Syn. grenadireship n.
(กรู) v. อดีตกาลของ grow
(กรู'เซิม) adj. ดูgruesome.  Syn. grewsomeness n.
(เกร) adj.,n.,vt.,vi. ดูgray  Syn. greyish adj. greyly adv. greyness n.
(เกร'เฮน) n. ไก่ป่าตัวเมีย
(เกร'เฮาดฺ) n. สุนัขพันธุ์หนึ่งที่มีขนสั้นตัวสูง และยาว.  Syn. grayhound
(กริด) n. ตะแกรง,ลูกกรงเหล็ก,แผ่นตะกั่วในหม้อแบตเตอรี่,ขดลวด ในหลอดวิทยุ,สายไฟฟ้า,เส้นทางรถไฟ  Syn. gridiron
(กรีด'เดิล) n. กะทะก้นแบนมีที่ถือสําหรับปิ้งขนมหรืออาหาร,ผิวหน้าร้อน และแบนของภาชนะสําหรับหุง ต้ม ปิ้งหรือทอดอาหาร
(ไกรดฺ) {grided,griding,grides} vi. ถู,ขูด,ครูด,บด,ทําเสียงเสียดสีดังกล่าว. vt. แทง,ตัด. n. เสียงถู,เสียงขูด,เสียงครูด,เสียงบด
(กริด'ไดเอิร์น) n. ตะแกรงย่างเนื้อหรืออาหารอื่น ๆ 
(กรีฟ) n. ความเศร้าโศก,ความเสียใจมาก,สิ่งที่ทําให้เสียใจมาก. -come to grief ผิดหวัง,สลดใจ  Syn. sadness
(กรีฟ'สทริคเคิน) adj. เสียใจ,สลดใจ,เศร้าโศก  Syn. heart-sick,desolate
(กรี'เวินซฺ) n. ความไม่พอใจ,ความข้องใจ,ข้อข้องใจ  Syn. affliction,injury
(กรี'เวินทฺ) n. ผู้อุทธรณ์,ผู้ร้องทุกข์
(กรีฟว) vi. เสียใจ,สลดใจ. vt. เสียใจ,ทําให้เสียใจ,ทําให้สลดใจ  Syn. sadden
(กรี'เวิส) adj. ซึ่งทําให้เสียใจ,เศร้าโศก,ซึ่งทําให้ทุกข์ทรมานเป็นอย่างมาก  Syn. grievousness n.
(กริฟ) n. ผู้มาใหม่
(กริฟ) n. ลูกผสมผิวดํากับผิวขาว,ลูกผสมผิวดํากับอินเดียนแดง
(กริฟ'ฟิน) n. สัตว์ประหลาดที่หัวและปีกเป็นอินทรีและร่างเป็นสิงโต,ผู้มาใหม่  Syn. griffon,gryphon
(กริฟทฺ) n. การได้เงินมา โดยการโกงหรือการหลอกลวง. vt. ได้เงิน หรือผลประโยชน์มาโดยการโกงหรือหลอกลวง
(กริฟ'เทอะ) n. คนโกง,คนหลอกลวง
(กริก) n. จิ้งหรีด,ตั๊กแตน,คนที่มีชีวิตชีวา
(กรี'กรี) n., (pl.  Syn. gris) เครื่องราง  Syn. greegree,gris-gris
(กรีล) n. โครงย่าง,ตะแกรงเหล็กย่าง,อาหารเนื้อย่าง,= grille vt. ย่าง,อัง,ทําเป็นช่อง ๆ คล้ายตะแกรงย่าง. vi. ย่าง,อัง.  Syn. griller n.
(กรีล'ลาด) n. โครงที่เป็นคานขัดขวางกันเป็นตาราง (เช่นรากตึก) 
(กริล) n. ลูกกรงตาข่าย,ลูกกรงหน้าต่าง,โครงครอบ,เครื่องฟักไข่ปลา  Syn. grilled adj.
(กริล'เวิร์ค) n. สิ่งก่อสร้างที่เป็นโครง
(กรีม) adj. เคร่งขรึม,เข้มงวด,น่ากลัว,ดุร้าย,ร้ายกาจ.  Syn. grimly adv. grimness n.
(กริม'เมส) n. หน้าตาบูดบึ้ง,หน้าตาบู้บี้. vi. ทําหน้าตาบูดบึ้งหรือบู้บี้.  Syn. grimacer n. grimacingly adv.  Syn. scowl
(กริแมล'คิน) n. แมว,แมวแก่ตัวเมีย
(ไกรม) n. สิ่งสกปรก,ฝุ่นบนผิวหน้า vt. ปกคลุมด้วยฝุ่นหรือสิ่งสกปรก  Syn. soot,dirt
(ไกรมซ) n. แอปเปิ้ลสีเหลือง
(ไกร'มี) adj. ซึ่งปกคลุมไปด้วยฝุ่นหรือสิ่งสกปรก.  Syn. grimily adv. griminess n.
(กริน) vi.,vt.,n. (การ) ยิ้มกว้าง,ยิ้มเห็นไรฟัน,แยกเขี้ยวยิงฟัน  Syn. grinner n. grinningly adv.  Syn. smirk,smile
(ไกรดฺ) {ground,grinding,grinds} vt.,vi.,n. (การ) ฝน,บด,โม่,ถูอย่างแรง,บรรเลงเพลงดังลั่น,กดขี่,เคี่ยวเข็ญ,รบกวน,เสียงฝน,งานหนัก,นักเรียนที่ขยันมากผิดปกติ,ระบําส่ายตะโพก.  Syn. grindable adj. grindingly adv.  Syn. cr
(ไกรดี'เลีย) n. พืชไม้ดอกสีเหลือง
(ไกร'เดอะ) n. คนบด,คนฝน,เครื่องบด,เครื่องฝน,ฟันกราม
ล้อฝน
(ไกรดฺ'สโทน) n. ล้อหินบด,หินลับ
(กริง'โก) n. ชาวต่างประเทศ,ชาวต่างด้าว
(กริพ) n. การจับ,การยึด,การกํา,กําลังยึดจับ,ความสามารถในการเข้าใจ,วิธีการจับมือ,เครื่องยึด,เครื่องหนีบ,เครื่องดาม,ความเจ็บปวดอย่างกะทันหัน,อาการปวดเกร็ง,ไข้หวัดใหญ่,ภาพยนตร์,โทรทัศน์. -come to grips with เผชิญ,พบ. vi. ยึดมั่น,เข้าใจ.  Syn. grip
เบรคมือ
(ไกรพฺ) v.,n. (การ) ยึด,จับ,กุม,กดขี่,บ่น,ปวดแน่นในท้อง,รบกวน,ทําให้เคือง,รับลม (ใบเรือ)  Syn. gripes อาการปวดแน่นในท้อง. griper n. gripingly adv.  Syn. pinch,cramp
(ไกร'พี) adj. =gripy
(กริพ) n. ไข้หวัดใหญ่
(กริพ'พิง) adj. น่าสนใจ  Syn. grippingingly adv. grippingness n.  Syn. attractive
(กริพ'พี) adj. เกี่ยวกับไข้หวัดใหญ่
(กริพ'แซค) n. กระเป๋าเดินทาง,กระเป๋าหิ้ว
(กริพทฺ) v. กริยาช่อง 2 และช่อง 3 ของ grip
(ไกร'พี) adj. มีอาการปวดเกร็งในท้อง
(กรี'วา) n. ลูกครึ่งชาวแอฟฟริกาใต้,ลูกครึ่งผิวดํากับผิวขาว
(กรีไซ ') n. การทาหรือวาดด้วยสีเทาสีเดียว
(กริส'เซียส) adj. สีเทา,สีเทาอ่อน
(กริเซท') n. คนงานหญิงชาวฝรั่งเศส
(กรีซ'ลี) adj. น่ากลัว,น่าขนลุก,น่า-สยดสยอง,=gristly (ดู)  Syn. grisliness n.  Syn. horrible
(กริสทฺ) n. เมล็ดข้าวที่จะบด,ข้าวบด,จํานวนข้าวบด,จํานวน,ปริมาณ
(กรีสทฺ'ลี) adj. คล้ายกระดูกอ่อน.  Syn. gristliness n.  Syn. cartilaginous
(กริสท'มิล) n. โรงโม่,โรงโม่แป้ง
(กริท) n. หินกรวด,กรวดทราย,ฝุ่น,ผง,ความบึกบึน,ความทรหด,ความแข็งแกร่ง. vt. บด,ขบ (ฟัน) vi. ทําเสียงบด,ทําเสียงขบ (ฟัน)  Syn. sand, grind,crunch
(กริธ) n. การป้องกัน,การคุ้มครอง,ที่พํานัก
(กริทซฺ) n. ข้าวที่ปลอกเปลือกและบดอย่างหยาบ ๆ ,ข้าวที่สีแล้วแต่ยังไม่ได้โม่
(กริท'ที) adj. เป็นเม็ดหยาบเล็ก ๆ ,เป็นเม็ดกรวด,กล้าหาญ,อดทน.  Syn. grittily adv. grittiness n.  Syn. sandy,plucky
(กริเว'เชิน) n. grid variation
(กริฟ'วิท) n. ลิงตัวเล็ก ๆ 
(กริซ'เซิล) vt.,vi. ทําให้เป็นสีเทา,ทําให้บางส่วนเป็นสีเทา. n. ผมหงอก,ผมหงอกบางส่วน,ผมวิกสีขาว  Syn. grizzled adj.
(กริซ'ลี) adj. สีเทา,สีเทาบางส่วน,ผมหงอก. n. หมีขนาดใหญ่จําพวกหนึ่ง  Syn. greyish,grizzled
หมีขนาดใหญ่จําพวกหนึ่ง มีสีเทาหรือสีน้ําตาล
(โกรน) n.,v. (ส่ง) เสียงครวญคราง,เสียงพึมพําแสดงความไม่พอใจหรืออื่น ๆ ,ปรารถนา,ถูกบีบคั้น,รับน้ําหนักมากเกินไป  Syn. groaner n. groaningly adv.  Syn. lament,moan
(โกร'เซอะ) n. คนขายของชํา
(โกร'เซอรี) n. ร้านขายของชํา,ของชํา  Syn. grocer's store
(โกร'นันดาล) n. สุนัขเบลเยี่ยมพันธุ์หนึ่งมีขนยาว สีดํา เป็นสุนัขคุมแกะ
(กรอก) n. ส่วนผสมของเหล้ากับน้ํา,เหล้า
(กรอก'เกอรี) n. ร้านอาหาร,ภัตตาคาร
(กรอก'กี) adj. ซวนเซ,โซซัดโซเซ,เมาเหล้า,วิงเวียนศีรษะ  Syn. groggoly adv. grogginess n.
(กรอก'แรม) n. สิ่งทอหยาบที่ทําจากใยไหม,ไยโมแฮร์หรือขนสัตว์
(กรอก'ชอพ) n. บาร์,ร้านเครื่องดื่ม (โดยเฉพาะที่ถูก ๆ) 
(กรอยน์) n. ขาหนีบ,ต้นขา,ไข่ดัน,มุมแหลมโค้ง vt. ทําให้เป็นมุมแหลมโค้ง
(กรอม'มิท) n. ห่วง,วงแหวน
(กรอม'เวล) n. พืชไม้ดอกสีต่าง ๆ จําพวกหนึ่ง
(กรูม) n. เจ้าบ่าว,คนเลี้ยงม้า,อัศวรักษ์,คนใช้ผู้ชาย. vt. แต่งตัว,ตกแต่ง,ทําให้สะอาดหมดจด,ดูแลม้า,เตรียมการ,เตรียมตัว.  Syn. groomer n.
(กรูมซ'เมิน) n., (pl. -men) เพื่อนเจ้าบ่าว
(กรูฟว) n. ร่อง,ราง,ท่อ,เพลา,ช่อง,เวลาที่เพลิดเพลิน,ประสบการณ์ที่เพลิดเพลิน. -in the groove ทันสมัย. vt. ทําเป็นร่อง,ใส่ในร่อง. vi. เพลิดเพลินมาก,ไปด้วยกันได้ดีกับ,เข้าใจ,เห็นคุณค่ายิ่ง  Syn. channel,furrow
(กรูฟ'วี) adj. ซึ่งดึงดูดใจมาก,ซึ่งกระตุ้นอย่างแรง
(โกรพ) vi. คลําหา,ค้นหาอย่างไม่แน่ใจ vt. ค้นหา,สืบหา.  Syn. groper n.  Syn. search
(โกร'พิง) adj. งุ่มง่าม,ซุ่มซ่าม,ซึ่งแสดงว่าต้องการเข้าใจ.  Syn. gropingly adv.
(โกรส) adj. โดยไม่มีการลด,ไม่เหมาะสม,หยาบ,หยาบคาย,ใหญ่,จํานวนมาก ๆ ,ทั้งหมด,เหมา,อ้วนมาก,หนา,แน่น,หนัก. n. 12 โหล,หนึ่งกุรุส,จํานวนมาก,จํานวนส่วนใหญ่,รายได้ทั้งหมดที่ยังไม่ได้หัก,ร่างกาย. vt. ได้กําไรทั้งหมด
ค่าเงินของสินค้าที่ผลิตได้และการบริการทั้งหมดของประเทศในระยะเวลาหนึ่ง,GNP
รายได้ทั้งหมดลบด้วยทุนการผลิต
ตันอังกฤษ (2240ปอนด์) ,long-ton,=gross tonnage
ปริมาตรทั้งหมดของเรือเป็นหน่วย100 ลูกบาศก์ฟุต.  Syn. gross register tonnage
(กรอส'ซัลละไรท) n. หินแร่แคลเซียมอะลูมินัม
(โกรเทสคฺ') adj.,n. (สิ่งที่) วิตถาร,ผิดปกติ,พิกล,พิลึก  Syn. grotesqueness n.  Syn. odd
(กรอท'โท) n. ถ้ํา,อุโมงค์  Syn. cave
(เกราชฺ) vi. บ่น,แสดงความไม่พอใจ n. คนขี้บ่น,คนที่มีอารมณ์บูดบึ้ง  Syn. complain
(เกรา'ชี) adj. บูดบึ้ง,ไม่พอใจ,คับอกคับใจ,อารมณ์ไม่ดี.  Syn. grouchily adv. grouchiness n.  Syn. ill-tempered,sulky
(เกราดฺ) n. พื้น,พื้นดิน,ดิน,ที่ดิน,สนาม,สถานที่,บริเวณ,เขต,เรื่องราว,หัวเรื่อง,ท้องน้ํา,ท้องทะเล,ก้นน้ํา,หลักฐาน,พื้นฐาน,เหตุ,ที่มั่น,หลักฐานอ้างอิง,ที่มั่น. v. กริยาช่อง 2 และ 3ของgrind adj. บดเป็นผง,บดแล้ว -above ground มีชีวิต. -below ground ตายและฝัง. -h
แย้
หลักความประพฤติขั้นพื้นฐาน
กระรอกทั่วไป
ภาวะที่มีพลังงานน้อยที่สุด ของอนุภาค
สายดิน
จุดบนพื้นผิวโลกหรือน้ําที่ระเบิดปรมาณูระเบิด ตําแหน่งที่ลูกระเบิดปรมาณูระเบิด
(เกราดฺ'ลิส) adj. ไร้เหตุผล,ไม่มีมูลเหตุ.  Syn. groundlessness n.  Syn. unreasonable
(เกราดฺ'ลิง) n. พืชหรือสัตว์ที่อาศัยอยู่บนพื้นดิน,ปลาที่อาศัยอยู่ใต้น้ํา,คนที่หยาบคาย,คนป่า,คนชั้นต่ํา
(-'เมิน) n. คนดูแลสนามกีฬา
(เกราด'นัท) n. พืชที่มีส่วนที่กินได้อยู่ใต้ดิน เช่นถั่วลิสง
(เกราด'เซิล) n. วัชพืชดอกสีเหลืองขนาดเล็ก
(เกราซฺ'เมิน) n. คนดูแลสนามกีฬา
(เกราดฺ'เวิร์ค) n. รากฐาน,พื้นฐาน,การเตรียมตัว  Syn. basis
(กรูพ) n.,v. (จัดเป็น) กลุ่ม,หมู่,พวก,เหล่า,ชุด,ฝูง
นาวาอากาศเอก
แบ่งเป็นพวก ๆ แบ่งเป็นรุ่น ๆ แบ่งเป็นกลุ่ม
(กรูพ'เพอะ) n. ปลาทะเลตัวโต
(กรูพ'พี) n. หญิงวัยรุ่นผู้หลงใหลดารา
(เกราซฺ) n., (pl. grouse,grouses) ไก่ป่า,n. การบ่น,การตัดพ้อ,คําบ่น vi. บ่น,ตัดพ้อ.
(เกรา'เซอะ) n. แผ่นสายพานฟันเฟืองของรถแทรกเตอร์ เสาเข็ม,คนขี้บ่น
(เกราทฺ) n. ปูนสําหรับเทลงยึดก้อนหินหรือข้อต่ออื่น ๆ ของกําแพงหรือเขื่อน,กาก,ตะกอน vt. ตาปูนดังกล่าว.  Syn. grouter n.
(เกรา'ที) adj. อารมณ์ไม่ดี,บูดบึ้ง
(โกรฟว) n. บริเวณป่าเล็ก ๆ ,สวนผลไม้.  Syn. groved adj. .  Syn. wood
(กรัฟ'เวิล) vi. นอนเอาหน้าลง,เกลือกกลั้ว,กระทําตัวในสิ่งที่ไม่ดี'  Syn. groveler,groveller n.  Syn. crawl,fawn
(โกร) vi.,vt. (ทําให้) เจริญ,เจริญงอกงาม,งอกขึ้น,ผุดขึ้น,เกิดขึ้น,ปรากฎขึ้น.  Syn. increase,thrive,cultivate Ant. decrease,fail
(โกร'เออะ) n. ผู้ปลูก,ผู้เติบโต,สิ่งที่เติบโต
(โกรล) v. คําราม,บ่นด้วยความโกรธ.  Syn. growlingly adv.  Syn. snarl,grumble
(โกร'เลอะ) n. ผู้คําราม,สิ่งที่คําราม,สัตว์ที่คําราม
(โกรน) adj. เจริญเติบโต,เป็นผู้ใหญ่
(โกรน'อัพ) adj. โตเต็มที่,เป็นผู้ใหญ่  Syn. grown-upness n.  Syn. adult
(โกรธ) n. การเจริญเติบโต,สิ่งที่เจริญเติบโตแล้ว,สิ่งที่งอกขึ้น,เนื้องอก,แหล่งกําเนิด,แหล่งที่มา adj. ซึ่งเจริญเติบโต  Syn. development,increase,product
เป็นฮอร์โมนที่ช่วยในการเจริญเติบโต และเกี่ยวข้องกับขบวนการเผาผลาญอาหารในร่างกาย
(กรอยน์) n. ส่วนยื่นหรือเขื่อนที่ชายฝั่งสําหรับป้องกันคลื่นน้ํา
(กรับ) n. ตัวด้วง,ตัวอ่อนที่เดินงุ่มง่ามของแมลง,คนเซ่อซ่า. v. ขุดรู,ขุดราก,ขุดตอ,ถอนราก,ให้อาหาร,ค้นหา,ค้นหา,ใช้ชีวิตที่ต้องทํางานอย่างน่าเบื่อหน่าย,เรียนหนัก.  Syn. grubber n.  Syn. victuals,food,eats
(กรับ'บี) adj. สกปรก,โสโครก,เต็มไปด้วยตัวด้วง,น่าชัง,น่าดูถูก.  Syn. grubbily adv. grubbiness n.  Syn. messy,dirty
(กรับ'สทรีท) adj. คุณภาพเลว
(กรับ'เวิร์ม) n. ตัวด้วง  Syn. grub
(กรัดจฺ) n. vt.,vi.,n. (การ) ขัดข้องใจ,ขุ่นแค้น,เสียใจ,อิจฉา,ริษยา  Syn. grudger n.  Syn. begrudge,resentment
(กรัด'จิง) adj. ไม่เต็มใจ,ขัดข้องใจ,ขุ่นแค้น,เสียใจ,อิจฉา,ริษยา.
(กรู'เอิล) n. ข้าวโอตต้มในน้ําหรือนม,ข้าวต้ม,โจ๊ก
(กรู'อะลิง) adj. เหนื่อยมาก,ทรหด,ถึงพริกถึงขิง  Syn. exhausting,severe
(กรู'อะลิง) adj. เหนื่อยมาก,ทรหด,ถึงพริกถึงขิง  Syn. exhausting,severe
(กรู'เซิม) adj. น่ากลัว,น่ารังเกียจ,น่าขยะแขยง  Syn. gruesomeness,grewsomeness n.  Syn. grisly,frightful
(กรัฟ) adj. เสียงแหบ,เสียงห้าว,หยาบคาย,กระด้าง.  Syn. grufffish adj. gruffness n.  Syn. blunt,abrupt,
(กรัฟ'ฟี) adj. =gruff  Syn. gruffily adv. gruffiness n.
(กรัม'เบิล) vi.,vt.,n. (การ) บ่น,คําราม,ครวญ.  Syn. grumbler n. grumblingly adv. grumbly adv.  Syn. repine,complain,whine
(กรัม'มิท) n. grommet
(กรู'มัส) adj. เป็นก้อนเลือด,เป็นลิ่มเลือด,คล้ายก้อนเลือด หรือลิ่มเลือด  Syn. clotted
(กรัมพฺ) n. คนขี้บ่น,grumps อารมณ์ไม่ดี,อารมณ์บูดบึ้ง
(กรัม'พี) adj. อารมณ์ไม่ดี,อารมณ์บูดบึ้ง.  Syn. grumpily adv. grumpiness n.  Syn. grumpish,ill-tempered
(กรัน'ดี) n. คนใจแคบ,คนที่พิถีพิถันในพิธีรีตอง,
(กรัน'จี) adj. น่าเกลียด,ชํารุด
(กรันทฺ) vi.,vt. ทําเสียงทางจมูกแสดงความไม่พอใจ,ทําเสียงฮึดฮัด,บ่น. n. เสียงฮึดฮัดแสดงความไม่พอใจ,ทหารราบ.  Syn. gruntingly adv.  Syn. grumble
(กรัน'เทอะ) n. หมู,สัตว์ที่ทําเสียงทางจมูก,คนที่ทําเสียง ทางจมูกแสดงความไม่พอใจ
(กรูแยร') n. เนยแข็งสีเหลืองมีรูเล็ก ๆ  Syn. Gruyere cheese
abbr. glucose storage disease,glycogen storage disease
abbr. glutamyl transpeptidase
abbr. glucose tolerance test,drop
abbr. genitourinary
(ไกว'อะคอล) n. ของเหลวที่เป็นยาขับเสมหะและยาชา เฉพาะแห่ง
(ไกว'อะคัม) n. พืช ที่ให้ยางไม้guaiacol
(กวาน) n. ชื่อนกขนาดใหญ่
(กวานา'โค) n. สัตว์เคี้ยวเอื้อง ตระกูลเดียวกับพวกอูฐ
(กวาเนธ'ธิดิน) n. ยาลดความดันโลหิตชนิดหนึ่ง
(กวา 'โน) n. ปุ๋ยธรรมชาติที่ส่วนใหญ่ประกอบด้วยมูลจาก นกทะเล,ปุ๋ยที่ทําจากปลา
(แกเรินที') n. การประกัน,หลักประกัน,เครื่องประกัน,คํารับรอง,ผู้รับรอง,คนรับรอง vt. รับรอง,ประกัน,ค้ําประกัน,ให้คํามั่น,สัญญา  Syn. warranty, certify,affirm
เงินทุนค้ําประกัน
(แก'เรินเทอะ) n. คนรับรอง,คนค้ําประกัน,ผู้รับประกัน  Syn. voucher
(แก'เรินที) n. การรับรอง,การค้ําประกัน,การรับประกัน,หนังสือรับรอง,สิ่งที่ใช้ค้ําประกัน. vt. รับรอง,รับประกัน  Syn. warranty
(การ์ด) n.,vt. (ผู้) พิทักษ์,เฝ้า,ป้องกันรักษา,ดูแล,คุ้มครอง,ทหารยาม,องค์รักษ์.  Syn. guarder n.  Syn. watch,oversee
n. ทหารกองเกียรติยศ
n. ทหารกองเกียรติยศ
(การ์ด'เฮาซฺ) n. ป้อมยาม,บ้านทหารยาม,ที่พักทหารยาม
(การ์'เดียน) n.,adj. (ซึ่งเป็น) ผู้ปกครอง,ผู้คุ้มครอง,ผู้คุ้มกัน,ผู้พิทักษ์.  Syn. protector,custodian
(การ์'เดียนชิพ) n. การคุ้มครอง,การพิทักษ์,การเป็นผู้ปกครอง  Syn. care
(การ์ดซ'เมิน) n. ยาม,ทหารองครักษ์ = National Guard (ดู) 
(กวา'ฝะ) n. ต้นฝรั่ง,ผลฝรั่ง
(กูเบอนะทอ'เรียล) adj. เกี่ยวกับ (ที่ทําการ) ข้าหลวงหรือผู้ว่าการรัฐ
(กัค) n. โคลน,เมือก,ของเหลวสกปรก
(กัด'เจิน) n. ปลาน้ําจืดจําพวกหนึ่ง, เหยื่อ,เครื่องล่อลวง,วงแหวนสําหรับร้อยสลัก,ห่วงร้อยสลัก สลัก,หมุด,ปลอกสวมหางเสือ -vt,ล่อลวง โกง  Syn. dupe,cheat
(เกอ'ดัน) n. รางวัล,ค่าตอบแทน vt. ให้รางวัล,ให้ค่าตอบแทน  Syn. guerdoner n.
(กะริล'ละ) n. สมาชิกกองโจร,การสู้รบแบบกองโจร. adj. เกี่ยวกับกองโจร.  Syn. guerril (l) aism n.
(กะริล'ละ) n. สมาชิกกองโจร,การสู้รบแบบกองโจร. adj. เกี่ยวกับกองโจร.  Syn. guerril (l) aism n.
(เกส) vt.,vi.,n. (การ) เดา,คาดคะเน,ทาย,คิดว่า,เข้าใจว่า  Syn. guesser n. guessingly adv.  Syn. believe
(เกส'ทิเมท) vt.,n. (การ) ประมาณ,คํานวนอย่างคร่าว ๆ ,เดา
(เกส'เวิร์ค) n. การเดา
(เกสทฺ) n. แขก,ลูกค้า,ผู้มาพักอาศัย vt. ต้อนรับแขก. vi. เป็นแขก  Syn. caller,visitor
(เกสทฺ'เฮาซฺ) n. บ้านรับรองแขก
(กัฟ) n. การพูดที่อวดดี
(กูฟอ) n. การหัวเราะลั่น
(จียูไอ, กุย) ย่อมาจาก graphical user interface (แปลว่า การใช้ภาพเป็นตัวประสานกับผู้ใช้) เป็นวิธีการให้ความสะดวกแก่ ผู้ใช้คอมพิวเตอร์ ให้ติดต่อสื่อสารกับเครื่องคอมพิวเตอร์โดยผ่านทางภาพ เช่น ใช้เมาส์กดเลือกสัญรูป (icon) แทนการพิมพ์คําสั่งดังแต่ก่อน หรือการเลือกคําสั่งตามรายการเลือกที่เรียกว่า ระบบเมนู
(ไก'เดินซฺ) n. การแนะแนว,การนําทาง,เครื่องนําทาง
(ไกดฺ) vt. แนะแนว,แนะนํา,นําทาง,ชี้แนะ,ควบคุม. n. คนนําทาง,มัคคุเทศก์,เครื่องนําทาง,สิ่งชี้นํา,รางน้ํา,เข็มทิศ,เนตรนารี.  Syn. guidingly adv.  Syn. lead,direct
n. ขีปนาวุธนําวิถี
(ไกดฺ'ไลนฺ) n. เครื่องชี้แนว,นโยบาย  Syn. description
(ไกด'โพสทฺ) n. ป้ายชี้ทาง
(กิลดฺ) n. สมาคม,สมาคมอาชีพ,องค์การ,องค์การอาชีพ,สหภาพ,ประเภท,กลุ่ม
n. ระบบสังคมที่นิยมสมาคมอาชีพ  Syn. guild socialist n.
(กิล'เดอะ) n. เหรียญเงินและหน่วยเงินตราของเนเธอร์แลนด์มีค่าเท่ากับ100 เซนต์
(กิลดฺ'ฮอล) n. ศาลากลาง,ห้องสมาคม  Syn. town hall,assembly hall
(กิลดฺ'?ิพ) n. สมาคมอาชีพ,สมาคม,สมาชิกภาพของสมาคมอาชีพ -S guild
(กิลดซ'มัน) n. สมาชิกของสมาคมอาชีพ หรือสมาคม  Syn. gildsman
(ไกลฺ) n. ความหลอกลวง,การโกง,เล่ห์เหลี่ยม -guileful,guileless adj.
(กิล'ลอมอท) n. นกทะเลปากยาว
(กิลอช') n. แถบหรือลายประดับแบบไขว้หรือเกลียว,ความละลายใจ
(กิล'ละทิน) n. แท่นตัดคอนักโทษ vt. ตัดคอนักโทษ
(กิลทฺ) n. ความผิด,มลทิน,ความรู้สึกผิด,ความละลายใจ  Syn. culpability,shame
(กิลทฺ'เลส) adj. ปราศจาก ความผิด,ไร้มลทิน.  Syn. guiltlessness n.  Syn. innocent
(กิล'ที) adj. มีความผิด,เกี่ยวกับความผิด.  Syn. guiltily adv. guiltiness n.  Syn. culpable
หนูตะเภา,สิ่งที่ใช้เป็นเครื่องทดลอง
(กิเพียว'เออะ) n. ผ้าลูกไม้หนักที่ใช้กับเจ้าสาว
(ไกซฺ) n. ลักษณะภายนอก,แบบเสื้อ,ลักษณะท่าทาง
(กีทาร์') n. กีตาร์
(กีทา'ริสทฺ) n. นักเล่นกีตาร์
(กัลชฺ) n. ธารน้ําลึกและแคบ  Syn. ravine
(กุล'เดิน) n. เหรียญเงินและหน่วยเงินตราของเนเธอร์แลนด์
(กูลซฺ) n.,adj. สีแดง
(กัลฟฺ) n. อ่าว,เหวลึก,หลุมลึก,การแยกออกกว้าง,การอยู่ห่างจากกันมาก,สิ่งที่กลืนกิน,สิ่งที่เขมือบ vt. กลืน,เขมือบ.  Syn. gulfy adj.  Syn. chasm,abyss
(กัล) n. นกทะเลตีนเป็ด ปีกยาวชนิดหนึ่ง,คนที่ถูกหลอกลวงหรือโกงได้ง่าย vt. โกง,หลอกลวง.
(กัล'ละเบิล) adj. ซึ่งถูกโกงหรือหลอกลวงได้ง่าย.  Syn. gullibility,gullability n. gullibly,gullably adv.
(กัล'ลิท) n. หลอดอาหาร,ลําคอ,คอหอย,สิ่งที่คล้ายหลอดอาหาร,ทางน้ํา,ธารน้ําลึก
(กัล'ลี) n. =gully
(กัล'ละเบิล) adj. ซึ่งถูกโกงหรือหลอกลวงได้ง่าย.  Syn. gullibility,gullability n. gullibly,gullably adv.
(กัล'ลี) n. ห้วยลึก,หุบเขาลึก,ลําธาร,ท่อน้ํารวม,รางน้ําชายคา vt. ทําท่อน้ํารวม,ทํารางน้ําชายคา,ทําร่องน้ํา  Syn. channel
(กัลพฺ) vt.,vt.,n. (การ) กลืนอย่างติดคอ,กล้ํากลืน,กลืนอย่างมูมมาม  Syn. gulpingly adv. gulpy adj.
(กัม) n. ยางไม้,กาวยาง,กาว,หมากฝรั่ง,ยาง,เหงือก vt. ทากาว,เคี้ยว
ยาง
ต้นไม้ที่ให้ยางไม้,ต้นยูคาลิปตัส
(กัม'โบ) n. ต้นokra
(กัม'บอล) n. ฝีเล็ก ๆ ทีเหงือก
(กัม'ดรอพ) n. ขนมหวานเล็ก ๆ ที่ใช้เคี้ยว
(กัมโม'ซิส) n. การเกิดยางไม้มากเกินไปในพืช
(กัม'มัส) adj. คล้ายหรือประกอบด้วยยางไม้
(กัม'มี) adj. เหนียว,คล้ายยาง,ซึ่งถูกปกคลุมด้วยวัตถุเหนียวคล้ายยาง  Syn. gumminess n.  Syn. sticky
(กัมพ'เชิน) n. การริเริ่ม,ความกล้าหาญ,การรุก
(กัม'ชู) n. รองเท้ายาง,ตํารวจ,นักสืบ - (vi.) เดิน,เดินเบา ๆ ,ย่อง,สืบ adj. ปฏิบัติการอย่างเงียบ ๆ gumshoe man ตํารวย,นักสืบ
(กัม'วูด) n. ไม้ของต้นgum-tree
(กัน) n. ปืน,อาวุธปืน,กระบอกฉีด,ท่อลม,นักล้วง vi. ล่าด้วยปืน,ยิงด้วยปืน vt. ยิงด้วยปืน,ทําให้เร็วขึ้น,เร่งความเร็ว,เติมน้ํามัน  Syn. gun for ค้นหาเพื่อทําอันตรายหรือเพื่อฆ่า
n. โครงตั้งปืน,โครงตั้งปืนใหญ่,ราวและล้อที่รับตัวปืน
(กัน'โฮ) adv. เต็มใจ,เปี่ยมหัวใจ,เต็มที่
ฉมวกที่ยิงจากปืน
(กัน'ไช) adj. ตื่นตระหนกจากการยิงปืน,กลัวเสียงปืน
(กันโบท) n. เรือปืน,เรือขนาดเล็กที่ติดตั้งปืน
n. วัตถุระเบิดแรงสูง
(กัน'ครู) n. พลประจําปืน
n. ดาดฟ้าชั้นที่ตั้งปืนของเรือรบ
สุนัขที่ฝึกให้ตามล่าเหยื่อโดยการชี้มือนําขึ้น
n. การยิงปืน,การใช้ปืน,ห่ากระสุน
(กัน'ฟลินทฺ) ชนวนท้ายปลอกกระสุนปืน,ชนวนหินเหล็กไฟที่ไกปืน
(กังคฺ) adj. เหนียว,เป็นโคลน,เป็นเลน,เป็นเมือก
(กัน'ลอค) n. ไกปืน,กลไก ที่ทําให้กระสุนปืนระเบิด
(กัน'เมิน) n. มือปืน,ช่างทําปืน.
(กัน'เนอะ) n. มือปืน,มือปืนใหญ่,มือปืนล่าสัตว์  Syn. gunnership n.
(กัน'เนอรี่) n. ศิลปะและวิทยาศาสตร์การสร้างและใช้ปืน
(กัน'นี) n. ผ้ากระสอบ  Syn. burlap
(กัน'พิท) n. ที่กําบังปืนใหญ่
(กัน'พอยทฺ) n. ปากกระบอกปืน
(กัน'เพาเดอะ) n. ดินปืน.  Syn. gunpowdery adj.  Syn. saltpeter,sulfur
(กัน'รันนิง) n. การลักลอบปืนและกระสุนเข้าไปในประเทศ  Syn. gunrunner n.
(กัน'?ชอท) n. กระสุนปืน,เครื่องกระสุนปืน,ระยะกระสุนปืน,การยิงด้วยปืน. adj. ซึ่งเกิดจากกระสุนปืน  Syn. bullet
(กัน'สลิงเกอะ) n. นักดวลปืน,นักต่อสู้ด้วยปืน,ผู้ชํานาญการใช้ปืน  Syn. gunfighter
(กัน'สมิธ) n. ช่างปืน.  Syn. gunsmithing n.
(กัน'สทอค) n. พานท้ายปืน
(กัน'ทอททิง) adj. ชอบพกปืน
(กัน'เวิล) n. ขอบบนของข้างเรือ,ขอบบนของรั้ว
(กัพ'พี) n. ปลาน้ําจืดตัวเล็ก ๆ 
(เกิร์จ) n. ก้นหอย,สิ่งที่เป็นวง,vi. ขดเป็นวง,ขดเป็นก้นหอย
(เก้อ'เกิล) vi. ไหลโครก,ทําให้เกิดเสียงไหลโครก. vt. กลั้วคอเสียงดัง. n. การไหลโครก,เสียงไหลโครก,เสียงกลั้วคอ.  Syn. gurglingly adv.  Syn. babble,purl,sputter
(เกอ'ขละ) n., (pl. -khas,-kha) ชนชาวฮินดูเผ่า Rajput ในเนปาล,ทหารกุรข่า
(เกอ'นาร์ด) n., (pl. -nard,-nards) ปลาทะเล มีหนามที่บริเวณหัว.
(กู'รู) n. ผู้นําที่ฉลาด,ผู้นําทางศาสนาที่ฉลาด,พระอาจารย์ส่วนตัว.  Syn. guruship n.
(กัช) vi.,vt.,n. (การ) ไหลพุ่ง,ไหลบ่า,ทะลัก,ปะทุ,หลาก,พูดพล่าม,พูดมากเกินไป.  Syn. gushingly adv.  Syn. spurt,spout
(กัช'เชอะ) n. บ่อน้ํามันที่ไหลพุ่งขึ้น,คนพูดมาก,คนพูดพล่าม
(กัช'ชี) adj. พูดมาก,พูดพล่าม  Syn. gushily adv. gushiness n.  Syn. effusive
(กัส'ซิท) n. เป้าเสื้อกางเกง,ผ้ารูปชายธง,ผ้ารูปสามเหลี่ยม,วัตถุรูป 3 เหลี่ยมเล็ก ๆ สําหรับยึดคําหรือยัน
(กัส'ซี) vt. แต่งตัวชุดดีที่สุด,ประดับเสียสวยหรู
(กัสทฺ) n. ลมแรงที่พัดขึ้นอย่างกะทันหัน,น้ําไฟหรือสิ่งอื่น ๆ ที่ปะทุขึ้นอย่าง กะทันหัน,อารมณ์ที่ระเบิดขึ้นอย่างกะทันหัน,รสชาติ,รส,ความพอใจ,ความเพลิดเพลิน. vt. ชิมรส,ลิ้มรส,เพลิดเพลินกับ.  Syn. gustable adj.vi. พัดแรงเป็นพัก ๆ ,ปะทุขึ้นเป็นพัก ๆ 
(กัสเท'เชิน) n. การชิมรส,การลิ้มรส,การเพลิดเพลินกับ,ความสามารถในการลิ้มรส  Syn. gustative,gustatory adj.
(กัส'โท) n. การเพลิดเพลินเต็มที่,ความเอร็ดอร่อย,ความชอบS. relish
(กัส'ที) adj. เกี่ยวกับลมแรง-ฝน-ไฟหรืออารมณ์ที่เกิดขึ้นอย่างกะทันหันเป็นพัก ๆ ,พูดพล่าม,รุนแรง,อย่างยิ่ง,มีรสชาติ,เอร็ดอร่อย  Syn. gustily adv. gustiness n.  Syn. fitful
(กัท) n. ไส้พุง,ไส้ใน,ความกล้าหาญ,ความอดทน,เอ็นสําหรับขึงไม้ตีเทนนิสหรือแบดมินตัน,ทางแคบ,ช่องแคบ. vt. ควักไส้ในออก,เอาเครื่องในออก,ปล้นสะดม,ทําลายส่วนใหญ่ adj. สําคัญ,เป็นรากฐาน  Syn. lay,disembowel,
วิชาง่าย ๆ ในมหาวิทยาลัย
(กัท'ลิส) adj. ไร้ความกล้าหาญ,ไร้ความอดทน.  Syn. gutlessness n.  Syn. cowardly,weak
(กัท'ซี) adj. มีความกล้าหาญมาก,แข็งแรง.  Syn. gutsily adv. gutsiness n.
(กัท'ทะ) n. หยด,ของประดับที่ห้อยลงมาคล้าย ตุ้มหูหรือตุ้มนาฬิกา -pl. guttae
n. ยางไม้สีขาว
adj. เป็นหยด  Syn. guttation n.
n. รางน้ํา,ท่อ,ร่อง,ราง,ขอบระหว่างหน้าหนังสือที่ติดกัน,เขตสลัม vi. ไหลเป็นสาย,เป็นร่อง,เป็นราง. vt. ทําเป็นร่อง,ทําเป็นราง  Syn. trough,channel
(กัท'เทอะสไนพฺ) n. คนชั้นต่ําสุดของสังคม
vi.,vt. กินอย่างตะกละตะกลาม  Syn. guttler n.
(กัท'เทอรัล) adj. เกี่ยวกับลําคอ,แหบแห้ง,เกี่ยวกับเสียงจากลําคอ n. เสียงจากลําคอ.  Syn. gutturalness,gutturality,gutturalism n.
(กัท'ที) adj. กล้าหาญมาก,อาจหาญมาก
(ไก) n. เจ้าหมอนี่หมอโน่น,คนนั้นคนนี้,คนที่แต่งตัวประหลาด. vt. หัวเราะเยาะ
(กัซ'เซิล) vi.,vt. ดื่มหรือกินอย่างตะกละตะกลาม  Syn. guzzler n.
abbr. graft versus host
(จีดับบลิวเบสิก) เป็นชื่อภาษาเบสิกแบบหนึ่งที่ดัดแปลงไปจากภาษาเบสิกธรรมดา ปัจจุบันไม่นิยมใช้แล้วหันไปใช้ QBASIC แทน
(จิม) n. =gymnasiu
ชุดกีฬา,ชุดเสื้อผ้าของนักพลศึกษา,ชุดเสื้อผ้าของนักกายกรรม
(จิมคา'นะ) n. วันแสดงการขี่ม้า,วันแสดงการกรีฑา,สถานที่มีการแสดงดังกล่าว
(จิมเน'เซียม) n., (pl. -siums,-sia) โรงพลศึกษา,โรงกายกรรม,โรงยิม  Syn. gymnasial adj.
(จิม'แนสทฺ) n. นักกายบริหาร,นักกายกรรม,นักพลศึกษา  Syn. acrobat,athlete
adj. เกี่ยวกับกายบริหาร,เกี่ยวกับพลศึกษา.  Syn. calisthenic
(จิมแนส'ทิคซฺ) n. กายบริหาร,พลศึกษา,
เปลือย" "เปล่า"
n. พืชที่มีเมล็ดที่เผยออก (คือรังไข่ ถูกหุ้มในรังไข่) พืชจําพวกสน
adj. เกี่ยวกับกายบริหาร,เกี่ยวกับพลศึกษา.  Syn. calisthenic
Pref. ผู้หญิง
n. ที่อยู่อาศัยของผู้หญิง,เกสรตัวเมียของดอกไม้ -pl. gynaecea
(ไกนิคอล'ละจิสทฺ) n. นรีแพทย์,แพทย์ผู้ชํานาญโรคสตรี
(ไกนิคอล'ละจี) n. นรีเวชวิทยา,วิชาโรคเฉพาะสตรีทางระบบสืบพันธุ์.  Syn. gynecologic (al) adj.
(จิแนน'ดรี) n. สภาพที่เป็นกะเทยเทียม (pseudohermaphroditism)  Syn. gynandrism
(จิน'นาร์คี) n. การปกครองโดยผู้หญิง  Syn. gynarchic adj.
(จินี'เศียม) n. เกสรตัวเมียของดอกไม้ -pl. gynecia
Pref. "ตัวเมีย" "เพศหญิง"  Syn. gynec-,gyn-,-gynous,-gyny
(จินนะคอด'ระซี) n. การปกครองโดยผู้หญิง,รัฐบาลที่ ปกครองโดยผู้หญิง.  Syn. gynecocrat n. gynecratic adj.
(ไกนิคอล'ละจิสทฺ) n. นรีแพทย์,แพทย์ผู้ชํานาญโรคสตรี
(ไกนิคอล'ละจี) n. นรีเวชวิทยา,วิชาโรคเฉพาะสตรีทางระบบสืบพันธุ์.  Syn. gynecologic (al) adj.
เต้านมโตในผู้ชาย
abbr. ผู้หญิง
เกสรตัวเมีย  Syn. gynaeceum,gynecium
n. ก้านเกสรตัวเมีย.  Syn. gynophoric adj.
(จิพ) vt. โกง,หลอกลวง,การโกง,การหลอกลวง.  Syn. gypper ผู้หลอกลวง,ผู้โกง
ร้านค้าขายที่เรียกราคาสินค้าแพง
adj. ซึ่งประกอบด้วยแร่ยิปซัม
(จิบ'ซัม) n. แร่ยิปซัมซึ่งเป็นแคลเซี่ยมซัลเฟต ใช้ทําปูนปลาสเตอร์
(จิบ'ซี) n. ยีปซี  Syn. gipsydom,gipsyhood,gipsyism n. gipsyish,gipsyesque adj.
(o) - Pref."วงแหวน" "วงขด","หมุนเวียน"
(ไจ'รัล) adj. หมุนเวียน,เกี่ยวกับลอนสมอง
(ไจ'เรท) vi. หมุนเวียน,หมุนเป็นวงกลม adj. เป็นลอน.  Syn. gyrator n. gyratory adj.
(ไจเร'เชิน) n. การหมุนเวียน,การหมุนเป็นวงกลม.  Syn. gyrational adj.  Syn. roll
(ไจ'เออะ) n. วงแหวน,วงกลม,วงขด,ทางวงกลม,การเคลื่อนที่ เป็นวงกลม
Pref. "วงแหวน","วงกลม," "วงขด"
(ไจ'โรสโคพ) n. เครื่องมือวัดการหมุนรอบ  Syn. gyroscopic adj.
(ไจ'โรส) adj. มีลักษณะเป็นคลื่น
(ไจ'รัส) n. ลอนสมอง,คลื่นสมอง,คลื่น,ลอน  Syn. convolution -pl. gyri
(ไจฟฺ) n. ตรวน,โซ่ตรวน vt. ใส่ตรวน
