(เจ) พยัญชนะอังกฤษตัวที่10
(เจ) พยัญชนะอังกฤษตัวที่10
(แจบ) {jabbed,jabbing,jabs} vt.,vi.,n. (การ) ทิ่ม,แหย่,แทง,แย็บ,ต่อยอย่างรวดเร็ว  Syn. jabbingly adv.  Syn. poke
vi.,vt.,n. (การ) พูดอย่างรวดเร็วและไม่ชัดเจน,พูดรัว,พูดไม่เป็นสาระ,พูดพึมพํา  Syn. jabberer n.
vi.,vt.,n. (การ) พูดอย่างรวดเร็วและไม่ชัดเจน,พูดรัว,พูดไม่เป็นสาระ,พูดพึมพํา  Syn. jabberer n.
vi.,vt.,n. (การ) พูดอย่างรวดเร็วและไม่ชัดเจน,พูดรัว,พูดไม่เป็นสาระ,พูดพึมพํา  Syn. jabberer n.
n. นกปากคอยาวชนิดหนึ่ง
n. โกเมนสีส้มอมแดง
(แจค) n. เครื่องยกของหนัก,แม่แรง,ปั้นจั่น,กลาสีเรือ,ไพ่แจค  Syn. sailor
กบไสไม้ให้เรียบ
n. กลาสีเรือ
n. ขนุน
n. ผู้ชายสํารวย,ผู้ชายที่สนใจในการแต่งตัวมากเกินไป.  Syn. jack-a-dandyism n. ดูjack-a-dandy  Syn. dandy
n. กล่องของเล่นที่มีตุ๊กตาโผล่พรวดออกมาเมื่อเปิดกล่อง
n. ผลไม้กลวงที่เจาะรูเป็นตาจมูกและปาก,แล้วใส่เทียนไขหรือตะเกียงข้างใน (ในคืนวันเทศกาล Halloween) 
n. บุคคลผู้แคล่วคล่องในงานสารพัดอย่าง  Syn. factotum
n. กลาสีเรือ
n. การเพิ่มขึ้น  Syn. lif
n. หมาใน
n. ชายหนุ่มที่ชอบเลือกหรือทะลึ่ง,เด็กซน,สมุนรับใช้,ลิ่วล้อ
n. ลาตัวผู้,คนโง่,คนทึ่ม. ลา
n. รองเท้าบู๊ทขนาดใหญ่และสูงจนถึงเข่า
n. นกกาจําพวกหนึ่ง
n. ผู้เริ่มหัดในฟาร์มหรือไร่ปศุสัตว์
(แจค'คิท) n. เสื้อแจ๊คเก็ต,เสื้อชั้นนอก,สิ่งปกคลุม,เปลือกหุ้ม,ปกหนังสือ vt. ใส่ปลอกหุ้ม,หุ้มห่อ  Syn. case
n. ต้นทุเรียน,ทุเรียน
n. เครื่องเจาะหินด้วยแรงอัดของอากาศ
adj. ไม่ชํานาญ,ไม่มีคุณธรรม
n. เงินกองกลางที่พอกขึ้นในการเล่นการพนันหรือโป๊กเกอร์รางวัลใหญ่,รางวัลที่หนึ่ง,เงินพนันจํานวนมาก. -Phr. (hit the jackpot ประสบความสําเร็จมาก,ประสบโชคลาภอย่างกะทันหัน)  Syn. jack pot
n. แม่แรงที่หมุนเป็นเกลียว
n. เพลารอง,เพลาสํารอง
n. นกเล็กปากสั้นจําพวกหนึ่ง
n. ไม้ค้ํา,ราวค้ํา,เสาค้ํา,เชือกค้ํา
n. หุ่นไล่กา,คนที่ไม่มีคุณค่า
(แจค'คี) n. กลาสีเรือ,เหล้ายีน
n. การคุยโม้,อาการกระสับกระส่ายกลิ้งไปกลิ้งมา
vt. ขว้าง,พุ่ง  Syn. jaculation n. การขว้าง,การพุ่ง
(เจด) {jaded,jading,jades} n. หยก,แร่หยก,ม้าร้าย,หญิงร้าย.vt.,vi. ทําให้อ่อนเพลีย,ทําให้น่าเบื่อ  Syn. jadish adj.
(เจด'ดิด) adj. อ่อนเพลีย,น่าเบื่อ,เลื่อน,หมดเปลือง,เสเพล
(เจ'ไดท) n. แร่หยกชนิดหนึ่ง
(แจก) {jagged,jagging,jags} n. ปุ่ม. vt. ทําให้มีปุ่ม.  Syn. jagged adj. เป็นปุ่ม jaggy adj. เป็นปุ่ม  Syn. point,notch
(เจ'เกอะ) n. นายพราน
(แจก'กิด) adj. เป็นเหลี่ยมแหลม,เป็นซี่ฟัน,ขรุขระ.  Syn. jaggedness n. ดูjagged  Syn. sawlooth
n. ที่ครูดให้เป็นรอย
(แจก'วาร์) n. เสือจากัว
n. แมวอเมริการ่างยาวขาสั้น
(เจล) {jailed,jailing,jails} n. คุก. vt. เอาเข้าคุก
n. คนที่ติดคุก,คนขี้คุก
n. การแหกคุก
(เจล'เลอะ) n. ผู้คุม -S.jailor
n. คุก,ตะราง
(ไจน์) n. ผู้ยึดหลักการของJainism
(ไจ'นิสซึม) n. ศาสนาเซนหรือซิน
(แจม) {jammed,jamming,jams) v.,n. (การ) อัด,ยัด,เบียด,ดัน,อัดจนติดขัด,ออก,ส่งคลื่นวิทยุ,รบกวน,อัดแน่น,ติดขัด n. ผลไม้กวน  Syn. jammer n. ดูjam  Syn. squeeze
(แจม'อัพ) n. การติดขัด,การอุดตัน,ความขลุกขลัก
(จะไม'คะ) n. เกาะจาเมกาทางใต้ของคิวบา  Syn. Jamaican adj.,n. ดูJamaica
(แจมบ์) vt.,vi. อัด,ยัด,เบียด
(แจมบะรี) n. การประชุมรื่นเริง,การชุมนุมอึกทึก,การชุมนุมใหญ่ของลูกเสือ
(เจน) n. เด็กหญิง,ผู้หญิง
(แจง'เกิล) {jangled,jangling,jangles} v.,n. (เสียง) (ทําให้) ดังจากการกระทบกับโลหะ,ดังกรุ๊งกริ๊ง,พูดอย่างโกรธเคือง,เสียงทะเลาะวิวาท,การทะเลาะ
adj. ตีสองหน้า,หลอกลวง.
(แจน'นิเทอร์) n. ภารโรง,คนดูแลอาคาร  Syn. janitorial adj. ดูjanitor
(แจน'นิเทรส) n. ภารโรงหญิง
(แจน'ยัวรี) n. มกราคม
adj. ตีสองหน้า,หลอกลวง,มีลักษณะที่ตรงกันข้าม
(แจพ) n. ชาวญี่ปุ่น  Syn. Japanese
(จะแพน') n. ญี่ปุ่น,ประเทศญี่ปุ่น.  Syn. Nippon
(แจพ'พะนีซ,-นิส) adj. เกี่ยวกับญี่ปุ่น n. คนญี่ปุ่น,ภาษาญี่ปุ่น
โคมไฟจีน
adj. แบบญี่ปุ่น
n. ความนิยมญี่ปุ่นขนบธรรมเนียมประเพณีของญี่ปุ่น
(เจพ) {japed,japing,japes} vi.,vt. ล้อเล่น,พูดเล่น,การหยอกเล่น,การพูดตลก,การเล่นตลก  Syn. japer n. ดูjape japery n.
(จาร์) {jarred,jarring,jars} n. กระปุก,ขวดปากกว้าง,เหยือก,โอ่ง,ไห,โถ,เสียงสั่นสะเทือนระคายหู,การสั่นสะเทือน,อาการช็อค,ความไม่เห็นด้วย v. สั่นสะเทือน,ขัดแย้ง,ชนโครม,ไม่เห็นด้วย  Syn. jaringly adv. ดูjar  Syn. vibrate,
n. กระถางต้นไม้,ผักหั้นและต้มสุก
(จาร์'กอน) {jargoned,jargoning,jargons} n.,v. (พูด) ภาษาเฉพาะอาชีพ,คําพูดที่ไร้สาระ,คํา,พูดที่ทําให้เข้าใจยาก,ภาษาผสมผสาน
n. เสือชนิดหนึ่ง
(จาร์ล) n. หัวหน้า,เจ้า,ท่านเอิร์ล
n. ต้นมะลิมีสีเหลืองอ่อน  Syn. jessamine
n. หินควอตว์จําพวกโมราชนิดหนึ่ง
(จาค,จอค) {jauked,jauking,jauks} vi. พูดเล่น,ละเลย,ปล่อยเวลาให้ผ่านไปโดยเปล่าประโยชน์
n. โรคดีซ่าน,ความอคติ,ความอิจฉาริษยา. vt. ทําให้รู้สึกอคติ
n. โรคดีซ่าน,ความอคติ,ความอิจฉาริษยา. vt. ทําให้รู้สึกอคติ
n. โรคดีซ่าน,ความอคติ,ความอิจฉาริษยา. vt. ทําให้รู้สึกอคติ
(จอนทฺ,จานทฺ) {jaunted,jaunting,jaunts} vi.,n. (การ) เดินทางในระยะสั้น,ท่องเที่ยวในระยะสั้น.  Syn. jauntingly adv. ดูjaunt  Syn. tour
(จอน'ที,จาน'ที) adj. ง่ายดาย,คล่องแคล่ว,ทันสมัย,เรียบร้อย,เจ้าชู้  Syn. jauntily adv. ดูjaunty jauntiness n. ดูjaunty  Syn. sprightly
(จาวา, ชวา) 1. ชื่อเกาะชวาของประเทศอินโดนีเซีย 2. เป็นชื่อภาษาที่ใช้ในการเขียนโปรแกรม บริษัท ซัน ไมโครซิสเต็ม เป็นผู้คิดขึ้น เพื่อใช้เกี่ยวกับการส่งออกผลลัพธ์จากการคํานวน ให้กันและกันเพราะอยู่ในเครือข่ายเดียวกัน มีลักษณะคล้ายกับ ภาษา C++
n. มนุษย์ชวา,มนุษย์โบราณ
(แจฟ'วะนิส) adj.,n. (เกี่ยวกับ) เกาะชวา,ชาวชวา,ภาษาชวา
(แจฟ'ลิน,แจฟ'วะลิน) n. หลาว,แหลน,ทวน,หอก,กีฬาพุ่งหลาว vt. พุ่งหลาว,พุ่งหอก
(จอ) n. ขากรรไกร,กราม,ที่ยึด,ที่จับ,ก้ามหนีบ -S.jabber
(เจย์) n. นกที่มีเสียงจ็อกแจ็กชนิดหนึ่ง,คนพูดมาก,คนโง่
(เจย์'เบิร์ด) n. =jay
(เจ'ซี) n. สมาชิกเจซี,สมาชิกกลุ่มคนหนุ่ม (J (unior) C (hamber) 
(เจ'วอล์ค) vi. ข้ามถนนอย่างไม่ระมัดระวังหรือผิดกฎจราจร.  Syn. jaywalker n. ดูjaywalk
(แจซ) n. ดนตรีแจ๊ซ,การเต้นรําหรือระบําแจ๊ซ,ความมีชีวิตชีวา,ชีวิตจิตใจ,การพูดเสแสร้ง  Syn. jazzy adj.
(เจซีแอล) ย่อมาจาก job control language ที่แปลว่า ภาษาควบคุมงาน หมายถึง คําสั่งที่จะกําหนดระบบการประมวลผลของเครื่องคอมพิวเตอร์โดยติดต่อผ่านทางระบบปฏิบัติการ (operating system) ว่า จะทํางานต่าง ๆ อย่างไร ใช้รหัสใดเพื่อสื่อสารให้ระบบปฏิบัติการควบคุมการทํางานให้ อาจจะเพื่อประโยชน์ในการรักษาความปลอดภัยของข้อมูล การเรียกหาแฟ้มข้อมูลบางแฟ้ม รวมทั้งการใช้อุปกรณ์รับข้อมูลหรืออุปกรณ์แสดงผลชนิดใด
(เจล'ลัส) adj. อิจฉา,ริษยา,ขี้หึง,หึงหวง,หวงแหน,ระแวง,เตรียม,พร้อม,ทนไม่ได้.  Syn. jealously adv. ดูjealous jealousness n. ดูjealous
(เจล'ละซี) n. ความอิจฉา,ความริษยา,ความหึงหวง  Syn. distrust,envy,misgiving
(จีน) n. ผ้ายีน,เสื้อผ้าอาภรณ์ยีน,กางเกงยีน,กางเกง,jeans,กางเกงยีน
(จี) interj.,vi.,vt. =gee (ดู) 
(จีพ) n. รถจิ๊ป,รถทหารขนาดเล็ก
(เจียร์) {jeered,jeering,jeers} v.,n. (การ) เย้ยหยัน,หัวเราะเยาะ  Syn. jeerer n. ดูjeer jeeringly adv. ดูjeer  Syn. mock,sneer
(จิโฮ'วะ) n. พระเจ้า.  Syn. Jehovic adj.
(จิจูน') adj. ขาดแคลนคุณค่าทางอาหาร,ไม่น่าสนใจ,น่าเบื่อ,ยังไม่เจริญ,เติบโตเต็มที่.
(จิจู'นัม) n. ส่วนกลางของลําไส้เล็กอยู่ระหว่าง duodenumกับileum.  Syn. jejunal adj. ดูjejunum
(จี'คัล,เจค'คัล) n. บุคคลผู้มี2บทบาท (ดีและเลว) ,ผู้มีบุคลิกภาพ สองแบบ (ดีและเลว) 
(เจล) vi. กลายเป็นวุ้นแข็ง,กลายเป็นชัดเจน, (โครงการ) กระจ่างชัดขึ้น n. วุ้น
(เจล'ลี) n. วุ้น,วุ้นผลไม้,อาหารวุ้น,สิ่งที่คล้ายวุ้น. vt.,vi. ทําให้เป็น,วุ้น,กลายเป็นวุ้น
(เจล'ละฟิช) n. แมงกะพรุน,คนเหลาะแหละ,คนที่อ่อนแอ
(เจน'นิท) n. ม้าสเปนตัวเล็ก ๆ ,ลาตัวเมีย
(เจพ'เพอไดซ) vt. เป็นอันตรายต่อ,เป็นภัยต่อ,ทําร่าย,ทําอันตราย.  Syn. endanger
(เจพ'เพอไดซ) vt. เป็นอันตรายต่อ,เป็นภัยต่อ,ทําร่าย,ทําอันตราย.  Syn. endanger
(เจพ'เพอดัส) adj. อันตราย,เป็นภัย,เสี่ยงภัย.
(เจพ'เพอดี) n. อันตราย,ภัย,การเสี่ยงอันตราย,การเสี่ยงต่อการถูกพบความผิด
(เจอโบ) n. สัตว์คล้ายหนูชนิดหนึ่งมีขาหลังยาวที่ทําให้กระโดดได้
(เจอระไม'แอด) n. ความเศร้าหมอง,การโอดครวญ,ความโทมนัส  Syn. lamentation
(เจิร์ด) {jerked,jerking,jerks} n. การกระตุก,การเกร็งกระตุก,การสะบัด,การกระซาก,การฉุด,การเหวี่ยง,การเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็วและกระทันหัน,คนเซ่อ,คนโง่,การยกน้ําหนักจากไหล่ขึ้นตรงเหนือศีรษะ,การพูดอย่างกระหืดกระหอบ. v. กระตุก,เกร็งกระตุก,สะบัด,กระชาก,ฉุด,เหวี่ย
(เจอ'คิน) n. เสื้อรัดรูปไร้แขน
(จะรีด') {jerreeded,jerreeding,jerreeds} vt. สร้างอย่างถูก ๆ และบอบบาง,สร้างขึ้นอย่างรีบร้อนและลวก ๆ 
(เจอ'ซี่) n. เสื้อถักรัดรูป
(เจส'ซะมิน) n. ต้นมะลิ
(เจสทฺ) {jested,jesting,jests} n. คําพูดล้อเล่น,คําพูดตลก,การล้อเล่น,เรื่องตลก,เรื่องขบขัน,สิ่งที่ขบขัน. v. พูดล้อเล่น,พูดตลก,พูดหยอกเล่น.  Syn. jestful adj.
(เจส'เทอะ) n. ตัวตลก,จําอวด,ผู้ที่พูดล้อเล่น,ผู้ที่พูดตลก -S.joker
(เจส'ทิง) adj. ล้อเล่น,ขี้เล่น,เป็นการตลก,ไม่สําคัญ,ขี้ประติ๋ว.,  Syn. jestingly adv. ดูjesting
(จี'ซู,เย'ซู) n. พระเยซูคริสต์
(เจส'ซุอิท) n. สมาชิกโรมันคาทอลิกนิกายหนึ่ง,คนร้อยเล่ห์.  Syn. Jesuitic adj. ดูJesuit Jesuitical adj. ดูJesuit Jesuitism n.ดูJesuit Jesuitry n. ดูJesuit
(จี'ซัส) n. พระเยซูคริสต์,พระผู้เป็นเจ้า interj. คําอุทานแสดงความ,ไม่เชื่อ ความผิดหวังความเจ็บปวดหรืออื่น ๆ  Syn. Jesus Christ
พระเยซูคริสต์,คําอุทานแสดงความไม่เชื่อ ความผิดหวัง ความเจ็บปวดหรืออื่น ๆ 
(เจท) {jetted,jetting,jets} n. สิ่งที่พุ่งออกมาเป็นลํา,หัว,ท่อ,หัวท่อแก๊ส,เครื่องบินเจ๊ท,เครื่องยนต์เจ๊ท vt.,vi. พุ่งออกเป็นลํา,พ่นออก,เป็นลํา,ฉีดออกมา,ฉีดออกมา. adj. เกี่ยวกับjet,เกี่ยวกับหรือทํา,ด้วยถ่านหินดังกล่าว,ดําและมัน  Syn. jettingly adv.
(เจท'แบลค) adj. ดําสนิท
(เจท'ซัม) n. สินค้าที่โยนทิ้งจากเรือสู่ทะเล เพื่อทําให้เรือทรงตัวได้ดีขึ้นในเวลาฉุกเฉิน,สิ่งของที่ถูกโยน -S.jetsom
(เจท'ทิเซิน) vt.,n. (การ,สิ่งที่) โยนลงทะเลเพื่อทําให้เรือเบาและ,ทรงตัวได้ดีขึ้น,โยนทิ้ง
(เจท'ที) n. เขื่อนที่ยื่นลงไปในทะเล (เพื่อต้านคลื่นหรือลมไม่ให้เข้าท่าเรือมาก,เกินไป) 
(จู) {Jewed,Jewing,Jews} n. ชาวยิว,ผู้นับถือศาสนายิว (Judaism) ,ผู้สืบเชื้อสายจากชนชาติฮิบรู,ชาวอิสราเอล vt. ต่อรองราคาให้ต่ําลง,กด,ราคาให้ต่ําลง
(จู'เบทิง) n. การต่อต้านยิว
(จู'เอิล) n. เพชรพลอย,สิ่งประดับที่ทําด้วยเพชรพลอย,ทรัพย์สินที่มีค่า,ของมีค่า,บุคคลที่มีค่ามาก,บุคคลที่ดีเลิศ,เม็ดเพชรพลอยในนาฬิกา. vt. ประดับด้วย,เพชรพลอย  Syn. jeweler,jeweller n. พ่อค้าเพชรพลอย นาฬิกาทอง รูปพรรณหรือของมีค่าอื่น ๆ -S.gem,trea
(จู'อิส) n. ชาวยิวหญิง
(จู'วิช) adj. เกี่ยวกับยิว  Syn. Jewishness n. ความเป็นยิว
(จิบ) {jibbed,jibbing,jibs} vi. หยุดชะงัก,ผงะหลัง,ลังเล n. ม้าหรือสัตว์พาหนะอื่นที่หยุดชะงัก,แขนปั้นจั่น  Syn. jibber n. ดูjib
(เจบ) {jibed,jibing,jibes} v.,n. (การ) เคลื่อนไปข้างหนึ่ง,เปลี่ยนทิศทาง.
(จิฟ'ฟี่) n. ระยะเวลาอันสั้น
(จิก) {jigged,jigging,jigs} n. การ (ดนตรี) เต้นรําจังหวะเร็ว (มักเป็น3จังหวะ) ,เครื่องร่อนแร่,วิธีการร่อนหรือคัดแร่ออก,เครื่องหนีบแร่,เครื่องจับ,โครงประกอบ. vt. ร่อนแร่
เลื่อยการฝีมือ,เลื่อยสลักลาย,เลื่อยเส้นโค้ง,เลื่อยกระดานต่อ
(จิก'เกอร์ด) adj. ยุ่งเหยิง,ฉิบหาย,ตายโหง  Syn. confounded,damned
(จิก'เกอส) interj. ระวัง!
(จิก'เกิล) {jiggled,jiggling,jiggles} vt.,vi. เคลื่อนขึ้นเคลื่อนลงกระตุก,เคลื่อนกระตุก. n. การเคลื่อนขึ้นเคลื่อนลง การเคลื่อนกระตุก.
(จิฮาด) n. สงครามพิทักษ์ศาสนามุสลิม,การต่อสู้เพื่อพิทักษ์ความเลื่อมใสหลักการหรือความคิด  Syn. jehad
(จิล'เยิน) n. จํานวนมหาศาล. adj. มหาศาล
(จิลทฺ) {jilted,jilting,jilts} vt. ปฏิเสธ,ขว้างทิ้ง n. หญิงผู้สลัดคนรักทิ้ง.  Syn. jilter n.,  Syn. abandon
(จิม'โคร) n. การเหยียดคนผิวดํา  Syn. jim-crow adj. ดูJim Crow Jim-crow adj. ดูJim Crow  Syn. Jim-Crowism.
(จิม'แดน'ดี) adj. ดีกว่า,ดีเลิศ
(จิม'เบอจอด) adj. ซึ่งมีคางล่างยื่นออก
คําอุทานแสดงความประหลาดใจ
คําอุทานแสดงความประหลาดใจ
(จิม'มี) n. เหล็กงัดขนาดสั้น,ชะแลงขนาดสั้น. vt. วัดด้วยชะแลง.  Syn. jemmy
(จิง'เกิล) {jingled,jingling,jingles} vt. ทําเสียงโลหะกระทบกัน,ทําให้เกิดเสียง,สัมผัส,บทกวีที่มีเสียงสัมผัสต่อเนื่องกัน.  Syn. jingler n. ดูjingle jingly adv. ดูjingle  Syn. tinkle,clink
(จิง'เกิลดฺ) adj. มึนเมา  Syn. drunk
(จิง'โก) n.,adj. (เกี่ยวกับ) ผู้แสดงความรักชาติอย่างรุนแรงและรุกราน -Phr. (byjingo! คําอุทานเพื่อแสดงการย้ํา) -  Syn. chauvinist Ant. pacifist
(จิง'โกอิสซึม) n. การแสดงความรักชาติที่รุนแรงและโวยวาย,การแสดงความรักชาติแบบรุกราน.  Syn. jingoist n.,adj. ดูjingoism jingoistic adj. ดูjingoism
(จินริค'ชา,-ชอ) n. รถลาก
(จิงคฺซฺ) n. ผู้หรือสิ่งที่นําโชคร้ายมา,ตัวซวย vt. นําโชคร้าย,มา,ทําให้ประสบเคราะห์ร้าย  Syn. hex
(จิท'เทอะ) {jittered,jittering,jitters} n. ความกระวนกระวายใจ,ความตกอกตกใจ. vi. กระสับกระส่าย,กระวนกระวายใจ  Syn. tremble,fidget
(จิท'เทอรี) adj. เครียด,กระวนกระวายใจ,กระสับกระส่าย -S.,skittery,fidgety
(จูจิท'ซู) n. =jujitsu (ดู)  Syn. jinjutsu
(ไจว) {jived,jiving,jives} n. ดนตรีประเภทเต้นเขย่า,ดนตรีแจ๊ซ (ภาษาแสลง) ,การพูดที่ไร้สาระ,การพูดที่หลอกลวง vi. เล่นดนตรี,ประเภทเต้นเขย่า,เล่นดนตรีแจ๊ซ
(โจ) n. คนรัก ที่รัก
(โจน'อัฟอาร์ค) วีรสตรีและผู้รับทุกข์เพื่อคนอื่นของฝรั่งเศส
(จอบ) {jobbed,jobbing,jobs} n. งาน,ชิ้นงาน,งานจ้าง,งานเหมา,งานปลีกย่อย,ภาระหน้าที่,ตําแหน่งงาน,เรื่องราว,ขบวนการทํางาน,รถยนต์ (แสลง) adj. เกี่ยวกับ,งานหรือธุรกิจเฉพาะอย่าง,ซื้อ ขายหรือจัดการด้วยกัน -Phr. (on thejob ตื่นเต้น,เฝ้าสังเกต) vi. ทํางานเป็นชิ้น ๆ ,ทําง
n. กล่องใส่ตัวพิมพ์,ที่ใส่ตัวพิมพ์
ภาษาควบคุมงานใช้ตัวย่อว่า JCL หมายถึง คําสั่งที่จะกําหนดระบบการประมวลผลของเครื่องคอมพิวเตอร์โดยติดต่อผ่านทางระบบปฏิบัติการ (operating system) ว่า จะทํางานต่าง ๆ อย่างไร ใช้รหัสใดเพื่อสื่อสารให้ระบบปฏิบัติการควบคุมการทํางานให้ อาจจะเพื่อประโยชน์ในการรักษาความปลอดภัยของข้อมูล การเรียกหาแฟ้มข้อมูลบางแฟ้ม รวมทั้งการใช้อุปกรณ์รับข้อมูลหรืออุปกรณ์แสดงผลชนิดใด
ชุดคําสั่งควบคุมงานหมายถึงชุดคําสั่งหรือโปรแกรมชุดหนึ่ง ที่มีหน้าที่ควบคุมสายงานในการปฏิบัติการของเครื่องคอมพิวเตอร์ เริ่มตั้งแต่อ่านข้อมูลเข้าไปเก็บ กําหนดว่าจะต้องใช้อุปกรณ์หรือชุดคําสั่งใดบ้าง (เช่น ตัวแปลภาษาใด) กําหนดการเริ่มกระทําการ (execute) และการส่งผลที่คํานวณแล้วไปยังเครื่องพิมพ์ ฯมีความหมายเหมือน job control language
n. ลักษณะงาน,ภาระหน้าที่ของงานที่ทํา
n. ผู้มีงานทํา,ผู้มีอาชีพ,ข้าราชการ
n. การเปลี่ยนอาชีพ,การเปลี่ยนงาน
n. ผู้หางานทํา
n. งานพิมพ์ปลีกย่อย,งานเหมา,งานรับจ้าง
n. ต้นเดือย,ลูกเดือย
(โอเบ'เชิน) n. คําสั่งยืดยาว,คําติ
(จอบ'เบอะ) n. พ่อค้าขายส่ง,คนงานที่ทํางานเป็นชิ้น ๆ  Syn. wholesale merchant
(จู'บะลัส) adj. ลังเล,สงสัย
(จอบ'ลิส) adj. ไม่มีงานทํา,เกี่ยวกับบุคคลที่ตกงาน. n. คนที่ไม่มีงานทํา,คนตกงาน
(จอค) n. หนุ่มบ้านนอก,หนุ่มผู้ไร้เดียงสา
(จอค'คี) n. นักขี่ม้าแข่งอาชีพ,คนขี่ม้าแข่ง,คนนําทาง vt. ขี่ม้าแข่ง,นําร่อง,จัดการ,โกง,หลอกลวง,โยกย้ายพลิกแพลง vi. หาผลประโยชน์ด้วยการพลิกแพลงหลอกลวง,โกง  Syn. plot,scheme
(จอค'โค) n. ลิงซิมแพนซี,ลิง
(โจค'สแทรพ) n. กระจับหุ้มบังอวัยวะสืบพันธุ์ของชายในการแข่งกีฬา
(โจโคส') adj. ขบขัน,ตลก,ขี้เล่น,ล้อเล่น,ยั่วเย้า.  Syn. jocoseness n. ดูjocose -S.joking,jesting
(โจคอส'ซิที) n. การหยอกเย้า,การล้อเล่น,ความตลกคะนอง,เรื่องตลก,คําพูดที่หยอกเย้า  Syn. joking
(จอค'คิวละ) adj. ขบขัน,ตลกล้อเล่น,ขี้เล่น,หยอกเย้า.
(จอคคิวแล'ริที) n. ความขบขัน,ความตลก,การพูดตลก,การพูดหยอก,เย้า,นิสันตลก,นิสัยขี้เล่น,การกระทําที่ขี้เล่น
(โจค'เคินดฺ,โจ'เคินดฺ) adj. ร่าเริง,มีชีวิตชีวา,เบิกบานใจ,ดีใจ  Syn. merry,gay Ant. sad,sober
(โจคัน'ดิที) n. ความร่าเริง,ความเบิกบานใจ,คําพูดหรือการกระทําที่,แสดงความดีใจหรือเบิกบาน  Syn. gaiety
abbr. juvenile onset diabetes mellitus
(โจ) n. เจ้าหมอนี่,หมอนี่,อ้ายเสือนี่,กาแฟ
(โจ'อี) n. สัตว์ที่ยังมีอายุน้อย
(จอก) {jogged,jogging,jogs} vt.,n. (การ) ชนเบา ๆ ,กระทุ้งเบา ๆ ,ผลักเบา ๆ ,เขย่าเบา ๆ ,ทําให้ทํางาน,โดยการกระทุ้งเบา ๆ ,กระตุ้น,เตือน,กระทุ้งให้ม้าวิ่งเหยาะ ๆ vt. เดินเหยาะ,ย่าง,เดินเอื่อย ๆ ,ย่ําต๊อก,เดินเนิบ ๆ ,วิ่งเหยาะย่าง (ม้า) . -S.jar,shake
(จอก'เกิล) {joggled,joggling,joggles} vt.,vi.,n. (การ) เขย่าเบา ๆ ,เคลื่อนไปเคลื่อนมา,กระตุกเบา ๆ ,กระทุ้ง,เบา ๆ -S.jolt,shake
(จอห์น) n. ห้องน้ํา,ห้องส้วม  Syn. toilet
ชาวอังกฤษ,ฉายสําหรับเรียกชาวอังกฤษ  Syn. John Bullish adj. ดูJohn Bull John Bullishness n. ดูJohn Bull  Syn. toilet
n. ผู้ที่ตามได้ทุกเวลา,ผู้ที่อยู่ข้าง ๆ ,ผู้ที่คอยฉวยโอกาส
(จอยนฺ) {joined,joining,joins} vt.,vi.,n. (การ) เชื่อม,ติด,ต่อ,ร่วม  Syn. connect,merge,unite
(จอย'เดอะ) n. การร่วมกัน,การร่วมมือกัน,การร่วมฟ้อง,การเชื่อมต่อกัน
(จอย'เนอะ) n. ผู้ร่วม,สิ่งร่วม,ผู้เชื่อมต่อ,ช่างไม้,สิ่งเชื่อมต่อ
(จอย'เนอรี) n. ศิลปกรเชื่อมต่อ,วิชาช่างไม้
(จอยทฺ) {jointed,jointing,joints} n. ข้อต่อ,รอยต่อ,หัวต่อ,เดือย,ปล้อง,ข้อ,ตาไม้,ส่วนตอ,ตะเข็บ,ที่บรรจบ adj. ร่วมกัน,สัมพันธ์กัน,ในเวลาเดียวกัน,เชื่อม vt.,vi. เชื่อมกัน,ต่อกัน  Syn. juncture
n. มติร่วม,มติร่วมของสภา
n. การประชุมร่วมกันของสมาชิกจากสองสภา
(จอยทฺ'ลี) adv. ร่วมกัน,พร้อมกัน  Syn. together
(จอยน'เซอ) n. ทรัพย์สินของสามีที่ตายซึ่งภรรยาหม้ายมีสิทธิ์จะได้รับ
(จอยซฺทฺ) {joisted,joisting,joists} n. ตงรองพื้น,รอดรองพื้น,รอดตง,กระทง. vt. ตีตงรองพื้น,ตีรอดรองพื้น
(โจค) {joked,joking,jokes} n. เรื่องตลก,เรื่องเล่น ๆ ,เรื่องล้อเล่น,เรื่องขํา ๆ ,คําตลก,สิ่งขบขัน,สิ่งง่าย ๆ vi. ล้อเล่น,พูดเล่น,พูดล้อเลียน,พูดตลก. vt. ทําตลก,เล่นตลก.  Syn. jokingly adv. -S.jest
(โจค'เคอะ) n. ผู้ล้อเล่น,ผู้เล่นตลก,ตัวตลก,ไพ่โจ๊กที่จะนับเป็นแต้มอะไรก็,ได้
(จอลละฟะเค'เชิน) n. งานเฉลิมฉลองที่สนุกสนาน,การร่าเริง,การเฉลิมฉลอง
(จอล'ละไฟ) {jollified,jollifying,jollifies} vt.,vi. รื่นเริง,สนุกสนาน,หาความสุข  Syn. frolic
(จอล'ลิที) n. อารมณ์รื่นเริง,ความรื่นเริง,ความสนุกสนาน,งานเฉลิม,ฉลองที่สนุกสนาน
(จอล'ลี) {jollied,jollying,jollies} adj. รื่นเริง,สนุกสนาน,เบิกบานใจ,มีความสุข,มีเสน่ห์,ใหญ่,ละเอียด,มึนเมานิดหน่อย vt. พูดดีกับ,พูดด้วยอารมณ์ดี adv. อย่างยิ่ง,มาก. n. ความสนุกสนาน,ความตื่นเต้นที่มีความสุข.  Syn. jollily adv. ดูjolly joll
n. เรือบดที่อยู่กับเรือใหญ่
(รอจ'เจอะ) n. ธงสลักที่เป็นรูปหัวกะโหลกไขว้  Syn. black flag
(โจลทฺ) {jolted,jolting,jolts} vt.,vi.,n. (การ) กระทุ้ง,กระแทก,เขย่า,ทําให้สั่นไหว,ทําให้ส่าย,ต่อยจนมึน,ทําให้งงงวย,บุกรุก,ทําให้วุ่นวาย,สิ่งที่ทําให้เกิดการสั่นไหว,ความพ่ายแพ้อย่างกะทันหัน,การปฏิเสธอย่างกะทันหัน.  Syn. jolter n. ดูjolt joltingl
(โจล'เทอเฮด) n. คนโง่,คนทึ่ม
(โจล'ที) adj. สั่นไหว,ส่ายโคลงเคลง.  Syn. joltiness n. ดูjolty  Syn. bumpy
n. ตาสีตาสา,นาย ก. นาย ข.
(จอช) {joshed,joshing,joshes} vt.,vi.,n. (การ) หยอกเย้า,หยอกล้อ,ล้อเล่น.  Syn. josher n.
(จอส) n. พระพุทธรูปของจีน,รูปปั้นบูชาจีน
ศาลเจ้าของจีน,วัดจีน
กระดาษเงินกระดาษทอง
ธูป
(จอส'เซิล) vt.,vi. กระแทก,ผลัก,ดัน,กระทุ้ง,อยู่ชิดกัน,ต่อสู้กัน,รบกวน.  Syn. jostler n. -S.justle
(จอท) {jotted,jotting,jots} vt. เขียนอย่างรวดเร็วหรือสั้น ๆ n. ส่วนนิดหนึ่ง,จํานวนนิดหน่อย  Syn. note,write
(โฮ'ทา,ฮอ'ทา) n. ระบําสเปนแบบหนึ่งที่มีสามจังหวะ
(จอท'ทิง) n. การเขียนหรือจดอย่างรวดเร็วหรือสั้น ๆ ,บันทึก.  Syn. jotty adj.  Syn. note
(ยอ'ทูน) n. ยักษ์ที่ชอบต่อสู้กับเทวดา  Syn. Jotunn,Jotunn
(ยอ'ทูนเฮม) n. โลกภายนอก,โลกของยักษ์.
(จูล) n. หน่วยงานหรือพลังงาน (เมตร-กิโลกรัม-วินาที) 
(จอนซ) vt.,vi.,n. (การ) เคลื่อนหรือขยับขึ้นลง,กระแทก,กระโดด,เด้ง.
(เจอร์'เนิล) n. วารสาร,นิตยสาร
(เจอร์'นัลลิสซึม) n. วารสารศาสตร์,การหนังสือพิมพ์,การเขียนข่าว,หนังสือพิมพ์  Syn. news medium
(เจอร์'นะลิสทฺ) n. นักหนังสือพิมพ์,ผู้เขียนบันทึก,ผู้เขียนอนุทิน  Syn. newswoman
(เจอร์'นี) {journied,journeying,journies} n. การเดินทาง,ระยะทางที่เดิน,ระยะเวลาของการเดินทาง,ช่วงวิถี vt. เดินทาง.  Syn. journeyer n. นักเดินทาง  Syn. voyage,
(เจอร์'นีเมิน) n. ผู้ผ่านการฝึกงานแล้ว,ผู้ชํานาญงาน pl. journneymen
(จูสทฺ) {jousted,jousting,jousts} vt.,n. (การ) ประลองยุทธ์บนหลังม้า (ระหว่างอัศวิน) ,ต่อสู้,แข่งขัน. -S.tilt,jostle,tourney,
(โจ'เวียล) adj. เบิกบานใจ,ร่าเริง,สนุกสนาน  Syn. jovialness n. ดูjovial  Syn. gau
(โจวิแอล'ลิที) n. ความเบิกบานใจ,ความร่าเริง,ความสนุกสนาน  Syn. merriment
(โจล) n. ขากรรไกร (โดยเฉพาะขา) ,แก้ม  Syn. jowled adj. ดูjowl
(จอย) {joyed,joying,joys} n. ความปีติยินดี,สิ่งที่ทําให้ดีอกดีใจ,ความสุขสบาย. vi. รู้สึกปีติยินดี,ดีใจ,เบิกบานใจ  Syn. ecstasy
(จอย'ฟูล) adj. ปีติยินดี,ปลื้มปีติ,ดีอกดีใจ,เบิกบานใจ,รื่นเริง,ซึ่งทําให้มีความสุข.  Syn. joyfulness n. ดูjoyful
(จอย'ลิส) adj. ไม่มีความสุข,ไม่รื่นเริง,เศร้า,หดหู่ใจ,หม่นหมอง
(จอย'เอิส) adj. เบิกบานใจ,ปลื้มปีติ,ดีอกดีใจ,รื่นเริง.  Syn. joyousness n.  Syn. merry,festive
ก้านควบคุม <คําแปล>หมายถึง อุปกรณ์ชนิดหนึ่งที่มีสายเสียบต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์หรือเครื่องปลายทาง (terminal) มีคันโยก ทําหน้าที่เหมือนเมาส์ หมุนได้เป็นวงรอบ ใช้ควบคุมการเคลื่อนตัวไปในทิศทางต่าง ๆ ของตัวชี้ตําแหน่ง (cursor) ไปสู่จุดต่าง ๆ บนจอภาพ นํามาใช้กับการเล่นเกมเท่านั้น
abbr. juvenile rhematoid arthritis
abbr. joint
(จู'บะเลินทฺ) n. ดีอกดีใจ,ปลื้มปีติยินดีร่าเริง.  Syn. jubilance n. ดูjubilant jubilancy n. ดูjubilant  Syn. rejoicing,gay
(จู'บะเลท) {jubilated,jubilating,jubilates} vi. ดีอกดีใจ,ร่าเริง,เฉลิมฉลอง.  Syn. jubilatory adj. ดีอกดีใจ,ร่าเริง,เฉลิมฉลอง.
(จูบะเล'เชิน) n. ความปลื้มปีติ,ความดีอกดีใจ,ความรื่นเริง,การเฉลิมฉลองด้วยความรื่นเริง  Syn. elation
(จู'บะลี) n. การฉลองครบรอบ (25 ปี:silver jubilee;50ปี:,golden jubilee 75 ปี: diamondjubilee) ,การฉลองครบรอบ50 ปี,การ,เฉลิมฉลอง,งานเฉลิมฉลอง,ความปลื้มปีติ,ความดีอกดีใจ  Syn. celebration,festivity,gala
(จูเด'อิคะ) n. สิ่งที่เป็นยิว,สิ่งที่เกี่ยวกับยิว
(จู'ดะอิสซึม) n. ศาสนายิว.  Syn. judaist n.
(e) ment Day n. การพิพากษาครั้งสุดท้ายของพระเจ้าที่มีต่อมนุษย์ทั้งหลาย,วาระสุดท้ายของโลก
(จัดจฺ) {judged,judging,judges} n. ผู้พิพากษา,ตุลาการ,ผู้ตัดสิน v. พิพากษา,ตัด,สิน,ชี้ขาด,วินิจฉัย,เดา,ประมาณ,ปกครอง.  Syn. judgeable adj. ดูjudge judger n. ดูjudge judgeship n. ดูjudge
(จัดจฺ'เมินทฺ) n. การพิจารณา,การพิจารณาอรรถคดี,การตัดสิน,การลงความเห็น,ความเห็น,คําวินิจฉัย,การพิพากษาครั้งสุดท้ายของพระเจ้าที่มีต่อมนุษย์ทั้งหลาย,วาระสุดท้ายของโลก (หรือ Last judg (e) ment)  Syn. consideration,ruling,opinion,wisdom
(จัดจฺ'เมินทฺ) n. การพิจารณา,การพิจารณาอรรถคดี,การตัดสิน,การลงความเห็น,ความเห็น,คําวินิจฉัย,การพิพากษาครั้งสุดท้ายของพระเจ้าที่มีต่อมนุษย์ทั้งหลาย,วาระสุดท้ายของโลก (หรือ Last judg (e) ment)  Syn. consideration,ruling,opinion,wisdom
(จู'ดะคะเบิล) adj. สมควรที่จะได้รับการตัดสิน,เลือกเอาได้,ชี้ขาดได้
(จูดดะเค'ทิฟว) adj. เกี่ยวกับการพิจารณาคดี,สามารถตัดสินได้,ซึ่งมีสิทธิตัดสิน  Syn. judging
(จูดะเค'เทอะ) n. ผู้พิพากษา,ผู้ตัดสิน.  Syn. judicatorial adj. ดูjudicator
(จู'ดะเคเชอะ) n. การพิจารณาอรรถคดีตามกฎหมาย,ผู้พิพากษาทั้งหลาย,อํานาจในการพิพากศาอรรถคดี,ศาลยุติธรรม,กฎหมาย
(จูดิช'เชิล) adj. เกี่ยวกับการตัดสินอรรถคดีตามกฎหมาย,เกี่ยวกับศาลยุติธรรม,เกี่ยวกับผู้พิพากษา,เกี่ยวกับกฎหมาย,ซึ่งเกิดจากพระผู้เป็นเจ้า  Syn. legal,juridical
(จูดิช'ชีเออรี) adj. เกี่ยวกับการตัดสินอรรถคดีของศาลยุติธรรม,เกี่ยวกับกฎหมาย,เกี่ยวกับผู้พิพากษา n. การพิจารณาคดีตามกฎหมาย,ศาลยุติธรรม,ระบบศาล,การะทรวงยุติธรรม,ผู้พิพากษาทั้ง,หลาย  Syn. legal,discerning
(จูดิช'เชิส) adj. รอบคอบ,สุขุม,มีเหตุมีผล,ฉลาด,เหมาะสม,สมควร.  Syn. judiciousness n. ดูjudicious -S.prudent Ant. silly
(จู'โด) n. ยูโด,กีฬายูโด. adj. เกี่ยวกับยูโด.
(จู'โดคะ) n. ผู้แข่งขันในกีฬายูโด,ผู้เชียวชาญยูโด pl. judokas,judoka
(จัก) {jugged,jugging,jugs} n. คนโท,เหยือก,กระโถน,สิ่งที่บรรจุในภาชนะดังกล่าว,คุก,เรือนจํา,เสียงนกร้อง vt. ใส่ลงในเหยือก,ต้มเปื่อย,ตุ๋น,เอาเข้าคุก
(จู'กัล) adj. เกี่ยวกับแก้ม,เกี่ยวกับกระดูกแก้ม
(จัก'เกอะนอท) n. สิ่งที่ใหญ่โตและมีกําลังมหาศาล,รูปบูชาของพระกฤษณะ
(จัก'กินซ) n. คนทึ่ม,คนเซ่อ,คนโง่
(จัก'เกิล) vt.,vi.,n. (การ) เล่นกล,เล่นตบตา,แสดงลวดลาย,หลอกลวง  Syn. deception,manipulate
(จัก'เกลอะ) n. นักเล่นกล,ผู้หลอกลวง,ผู้เล่นตบตา
(จัก'กิวละ) adj. เกี่ยวกับคอ,เกี่ยวกับหลอดเลือดดําใหญ่ที่คอ,จากสมอง. n. หลอดเลือดดังกล่าว
(จูสฺ) n. น้ําผลไม้,น้ําจากเนื้อเยื่อพืชหรือสัตว์,ของเหลวของร่างกาย,ส่วนสําคัญ,แก่นสาร,หัวกะทิ,น้ําหัว,น้ําสกัด,ไฟฟ้า,กําลังไฟฟ้า,น้ํามันเชื้อเพลิง. vt.,สกัดน้ําจาก. -Phr. (juice up เติมพลัง,กระตุ้น)  Syn. liquid,fluid,serum
(จู'เซอะ) n. เครื่องคั้นผลไม้หรือผัก
(จู'ซี) adj. ฉ่ํา,มีน้ําเนื้อมาก,มีน้ํามาก,น่าสนใจมาก,ตื่นเต้น,เร้าอารมณ์,เต็มไปด้วยสีสัน.  Syn. juicily adv. ดูjuicy juiciness n. ดูjuicy  Syn. wet
(จูจิท'ซู,จูจูท'ซู) n. ศิลปะป้องกันตัวแบบหนึ่งโดยใช้น้ําหนักและกําลังของคู่ต่อสู้ทําลายการรุกของคู่ต่อสู้เอง. -S.jiujitsu
(จู'จู) n. ของขลัง,เครื่องราง,อํานาจเวทมนตร์คาถา.  Syn. jujuism n. ดูjuju jujuist n. ดูjuju
(จู'จูบ) n. ต้นพุทรา,ผลพุทรา
(จูจิท'ซู,จูจูท'ซู) n. ศิลปะป้องกันตัวแบบหนึ่งโดยใช้น้ําหนักและกําลังของคู่ต่อสู้ทําลายการรุกของคู่ต่อสู้เอง. -S.jiujitsu
(จูค'บอคซฺ) n. ตู้เพลง (เล่นโดยการหยอดเหรียญ) -S.juke
(จู'ลิพ) n. เครื่องดื่มรสหวานชนิดหนึ่ง (บางทีใส่ยา) 
(จูล'เยิน) adj. เกี่ยวกับหรือมีลักษณะของจูเลียส ซีซาร์ จูเลียน <คําอ่าน>เป็นวิธีคิดคํานวณวันที่อย่างง่าย ๆ วิธีหนึ่ง ระบบจูเลียนนี้กําหนดให้ทุก ๆ วันมีหมายเลขเฉพาะ เช่น วัน 1 แทนวันที่ 1 มกราคม เมื่อ 4713 ปีก่อนคริสตศักราช วัน 2448299 ก็แทนวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1991 เป็นต้น
(จูลีเอน') adj. ซึ่งตัดออกเป็นชิ้นบาง ๆ n. น้ําแกงเนื้อใส่ผักหั่นเป็นชิ้นบาง ๆ 
หมวกครอบชนิดหนึ่งของสตรี
(จูไล') n. กรกฎาคม
(จัม'เบิล) {jumbled,jumbling,jumbles} v. ปนเป,ทํายุ่งเหยิง,ทําวุ่น,ผสมกันยุ่ง. n. สิ่งที่ผสมกันยุ่ง,ความสับสน  Syn. jumblement n. ดูjumble jumbler n. ดูjumble jumblingly adv. ดูjumble  Syn. mix,muddle
(จัม'โบ) n. คนตัวใหญ่มาก,สัตว์หรือสิ่งของที่ใหญ่โตมาก. adj. ใหญ่โตมาก,มหึมา
(จัมพฺ) {jumped,jumping,jumps} vi.,n. (การ) กระโดด,กระดก,โลดเต้น,ไปอย่างรวดเร็ว,จู่โจม n. การกระโดด,สิ่งกีดขวาง,การกระโดดร่ม,การขึ้นพรวดขึ้นอย่างกะทันหัน (เช่นราคา) ,การเปลี่ยนอย่างกะทันหัน,การกระโดดแข่งขัน adj. (ดนตรีแจ๊ช) เล่นจังหวะเขย่า,adv. แน่ชัด,แม่นยํา
n. ลูกบาสเกตบอลที่กรรมการโยนขึ้นกลางอากาศให้คู่ต่อสู้แย่งกัน
n. การประมูลที่ให้ราคาสูงเกินไป
(จัม'เพอะ) n. ผู้กระโดด,สิ่งที่กระโดด,เครื่องเจาะ,รูที่เด้งขึ้น,สว่านยาว,เสื้อเสวตเตอร์ไร้แขน
(จัม'พี) adj. ซึ่งเปลี่ยนแปลงอย่างกะทันหัน,น่ากลัว,อกสั่นขวัญหาย,โลด,เต้น.  Syn. jumpily adv. ดูjumble jumpiness n. ดูjumble  Syn. twitchy
(จังเค'เชิส) adj. เกี่ยวกับพืชตระกูล rush
(จัง'โค) n. นกfinchตัวเล็ก ๆ  Syn. snowbird
(จังคฺ'เชิน) n. การเชื่อมต่อ,หัวต่อ,ชุมทาง,ที่,บรรจบ,จุดประสาน,สิ่งเชื่อมต่อ.
(จังคฺ'เชอะ) n. วิกฤติการณ์,จุดเชื่อมต่อจุดประสาน,ชุมทาง,ที่บรรจบ,หัวต่อ,สิ่งเชื่อมต่อ  Syn. union
(จูน) n. มิถุนายน
(ยูง) n. Carl Gustav (คาร์ลกูล'ทาฟ) .นักจิตวิทยาและจิตแพทย์ชาวสวิส  Syn. Jungian
(จัง'เกิล) n. ป่า,ป่าทึบ,ดง,ดงดิบ,สิ่งผสมผสานที่ยุ่งเหยิง,ความสับสน,การแข่งขันที่รุนแรงหรือโหดร้าย,ค่ายพักที่จอแจ  Syn. wild
n. โครงเหล็กสามมิติสําหรับเด็กเล่น
n. กฎความอยู่รวดในป่า,ผู้แข็งแรงกว่าย่อมเป็นผู้รอด ผู้อ่อนแอกว่าย่อมเป็นเหยื่อของผู้แข็งแรงกว่า
(จัง'กลี) adj. คล้ายป่าทึบ
(จูน'เนียร์) adj. อายุน้อยกว่า,อ่อนอาวุโส,อ่อนวัยกว่า,มีคุณวุฒิด้อยกว่า,อยู่ชั้นเรียนต่ํากว่า,ใหม่,รอง,เกี่ยวกับนักศึกษามหาวิทยาลัยปีที่2 n. ผู้มีอายุน้อย,กว่า,ผู้มาใหม่นักศึกษาปีที่ 2,ขนาดเสื้อเอวสั้นของผู้หญิง  Syn. subordinate,
(จูน'ยะเรท) n. หลักสูตรปรัชญา2ปี
(จูนยอ'ริที) n. ความเป็นผู้ที่อ่อนวัยกว่า,ความเป็นผู้ที่มีอาวุโสน้อยกว่า
(จู'นะเพอะ) n. ต้นสนจําพวก Juniperus ให้ผลสีม่วงที่ให้เป็นยาขับปัสสาวะแต่งกลิ่นให้เหล้ายิน
(จังคฺ) {junked,junking,junks} n. สิ่งของเก่าแก่,สิ่งของที่ไม่ใช้แล้ว,ของโกโรโกโส,สิ่งสัพเพเหระ,ของไร้ค่า,ของปลอม,คําพูดที่ไร้สาระ,เรือกําปั่น,เรือสําเภา,เรือใบท้องแบนของจีน vt. โยนทิ้ง (เป็นของที่ไม่มีค่าหรือ,ไม่ใช้แล้ว) adj. ถูก ๆ ,ไร้ค่า,เศษขยะ,โกโรโกโส
n. ร้านขายของเก่าหรือของโปเก
(จัง'คี) n. ผู้ติดยาเสพติด,ขี้ยา
(จังค'แมน) n. พ่อค้าของเก่าหรือของโปเก.  Syn. junk dealer pl.junkmen
(จังค'ยาร์ด) n. สถานที่เก็บของโกโรโกโส
n. สิ่งโฆษณาที่ส่งมาทางไปรษณีย์
(จู'โน) n. เทพธิดาแห่งสวรรค์
(จู'โนเอสค) adj. สง่างาม,อย่างเจ้า
(จัน'ทะ) n. กลุ่มเล็ก ๆ ที่บริหารประเทศ (โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังการรัฐประหารและก่อนที่จะมีการจัดตั้งรัฐบาลตามรัฐธรรมนูญ) ,สภาการเมือง,คณะกรรมการที่ตั้งขึ้นเอง  Syn. clique
(จัน'โท) n. คณะกรรมการที่ตั้งขึ้นเอง (โดยเฉพาะที่มีจุดประสงค์ทางการเมือง) ,กลุ่มอิทธิพลทางการเมือง,ฝ่าย,พรรค  Syn. cabal
(จูพ) n. เสื้อชั้นนอกของผู้หญิง,เสื้อรัดหน้าอกของผู้หญิง
(จู'พิเทอะ) n. เทพเจ้าแห่งสวรรค์และดินฟ้าอากาศ (หรือJove) ,ดาวพฤหัสบดี
(จัวระ) n. ยุคดึกดําบรรพ์
(จัว'เริล) adj. เกี่ยวกับกฎหมาย,ด้านนิตินัย  Syn. legal
(จัว'รันท) adj. ให้คําปฏิญาณ,ซึ่งสาบานไว้. n. ผู้ให้คําสาบานไว้,ผู้ให้คําปฏิญาณ
(จูแรส'ซิค) adj. เกี่ยวกับยุคดึกดําบรรพ์เมื่อประมาณ135-180ล้านปีก่อน
(จัวระทอ'รี) adj. เกี่ยวกับสัตย์ปฏิญาณ
(จูริด'ดิเคิล) adj. เกี่ยวกับการพิจารณาอรรถคดี,เกี่ยวกับกฎหมาย. -S.juridic -S.judicial
(จัวริสดิค'เชิน) n. อํานาจในการตัดสินคดี,อํานาจศาล,อํานาจการควบคุม,ขอบเขตอํานาจ,อํานาจศาล.  Syn. jurisdictive adj. ดูjurisdiction jurisdictionally adv. ดูjurisdiction  Syn. judicature,magistracy,sphere,range
(จัวริสพรูด'เดินซฺ) n. นิติศาสตร์,ธรรมศาสตร์,ระบบกฎหมาย,การตัดสินอรรถคดีของศาล  Syn. jurisprudential adj.
(จัว'ริสทฺ) n. นักกฎหมาย,ทนายความผู้พิพากษา,ผู้เชี่ยวชาญกฎหมาย,ผู้เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับกฎหมาย -S.jurisprudent
(จูริส'ทิค) adj. เกี่ยวกับนักกฎหมาย,เกี่ยวกับกฎหมาย,เกี่ยวกับศาลยุติ,ธรรม
n. นิติกรรม,การกระทําของบุคคลเพื่อเปลี่ยนแปลงยุติหรือมีผลต่อนิติ,สัมพันธ์
n. นิติบุคคล  Syn. person
(จัว'เรอะ) n. ลูกขุน,ตุลาการ,กรรมการตัดสิน,ผู้ให้คําปฏิญาณ
(จัว'รี) n. คณะลูกขุน,คณะตุลาการ,คณะกรรมการผู้พิจารณา การให้รางวัลและการตัดสิน adj. ใช้ชั่วคราว,ชั่วคราว
(จัว'รีริก) n. สายระโยงระยางชั่วคราว.
(จัวร์'เมิน) n. =juror (ดู) pl. jurymen
(จัส) n. สิทธิ,กฎหมาย,กฎเกณฑ์ต่าง ๆ ของกฎหมาย น้ําจากเนื้อเยื่อพืชหรือสัตว์,น้ําผลไม้,น้ําในร่างกาย pl. jura
ถือสัญชาติตามผู้ให้กําเนิด
ถือสัญชาติของประเทศในที่เขาเกิด
(จัสทฺ) adj. ยุติธรรม,เที่ยงธรรม,เป็นธรรม,พอดี,สมควร,พอเหมาะ,สมเหตุสมผล,ถูกต้องแม่นยํา,เล็กน้อย,เท่านั้น,จริง ๆ 
(จัส'ทิส) n. ความยุติธรรม,ความถูกต้อง,ความสมควร -Phr. (bring tojustice นําขึ้นศาล) -Phr. (dojustice to ให้ความยุติธรรมแก่)  Syn. impartiality,equity
(จัสทิช'เชียเบิล) adj. ซึ่งตัดสินใจโดยกฎหมายหรือโดยศาลยุติ,ธรรม.  Syn. justiciability n. ดูjusticiable  Syn. defensible,right
(จัสทิช'ชีเออะ) n. เจ้าหน้าที่ตุลาการชั้นสูง  Syn. justiciarship n.
(จัสทิช'ชีเออรี) adj. เกี่ยวกับการพิจารณาอรรถคดีโดยศาลยุติธรรม n. ที่ทําการหรืออํานาจหน้าที่ของตุลาการ
(จัส'ทะไฟอะเบิล) adj. แก้ตัวได้,โต้แย้งได้,อ้างเหตุผลสนับสนุนได้  Syn. justifiability n. ดูjustifiable justifiableness n. ดูjustifiable justifiably adv. ดูjustifiable  Syn. verifiable
(จัสทิฟิเค'เชิน) n. การแสดงความบริสุทธิ์,การมีเหตุผลอันสมควร
(จัส'ทิไฟเออะ) n. ผู้แก้ต่าง,ผู้แก้ตัว,ผู้แสดงความบริสุทธิ์,ผู้แสดง,หลักฐานแก้ตัว
(จัส'ทิไฟ) {justified,justifying,justifies} vt.,vi. แสดงความบริสุทธิ์,พิสูจน์ว่าถูกต้อง,สนับสนุนความบริสุทธิ์,หรือความถูกต้อง.  Syn. legitimize
(จัส'เซิล) vt.,vi. = goatle (ดู) 
(จัสทฺ'ลี) adv. อย่างยุติธรรม,อย่างซื่อสัตย์,โดยความเป็นธรรม,ตามข้อเท็จจริง,แม่นยํา,แน่ชัด  Syn. honestly,fairly
(จัสทฺ'นิส) n. ความยุติธรรม,ความเที่ยงธรรม,ความถูกต้อง  Syn. justice,righteousness
(จัท) vi. ขยายออก,ยื่นออก n. สิ่งที่ยื่นออกมา.  Syn. juttingly,adv.  Syn. project
(จูท) n. ปอกระเจา
(จัท'แลนด) n. แหลมที่ประกอบด้วยเดนมาร์ก.  Syn. jylland
abbr. juvenile
(จูวะเนส'ซันทฺ) adj. เยาว์,อ่อนวัย,เป็นหนุ่มเป็นสาว,ซึ่งมีอํานาจทําให้เป็นหนุ่มเป็นสาวหรืออ่อนวัย.  Syn. juvenescence n.
(จู'วะไนลฺ) adj. เกี่ยวกับเด็กและเยาวชน,อ่อนวัย,เยาว์,รุ่นเด็ก,เด็ก,ทารก. n. เยาวชน,เด็ก  Syn. juvenilejuvenileness n. ดูjuvenile juvenility n. ดูjuvenile
ความประพฤติผิดของเด็กและเยาวชน
เด็กหรือเยาวชนผู้กระทําผิด
ข้าง,ข้างเคียง,ใกล้
(จัคซฺ'ทะโพซ) vt. วางข้าง ๆ ,วางแนบ,เรียงชิดกัน
(จัคซทะโพซิซ'เชิน) n. การวางชิดกัน,การวางเคียงกัน
abbr. jugular venous distension
abbr. jugular venous pulse/pressor
